基隆 基隆廟口小吃 「基隆廟口」小吃位於愛三路到愛四路間的仁三路兩側，近年來因經過重新規劃整修，小吃街變得井然有序，基隆廟口小吃街的美食各有不同風味與歷史，知名的天婦羅、鼎邊銼、奶油螃蟹、生猛海鮮、三明治、雞捲、豆簽羹、原汁豬腳、紅燒鰻魚羹、泡泡冰等美食攤販讓人目不暇給，更有許多具有台灣風味的零嘴小吃，如燒酒螺、糖葫蘆、烤魷魚腳、涼粿、醃芭樂…食指大動，而愛四路的傳統夜市人潮鼎沸，除了許多美味小吃外，更有許多商品叫賣，置身其間，可享受傳統道地美食以及充分體驗當地人文風貌。
基隆 陽明海洋文化藝術館 對四面環海的台灣而言，港口一向是重要的門戶，而竣工於1915年的陽明海洋文化藝術館原是由日本郵船株式會社所有，現今則是由陽明海運經營管理，是基隆十大建築之一。這是一座介紹海洋文化的藝術館，帶您深入探索海洋文化人文，教導民眾愛惜海洋資源，館中以展示基隆港歷史文物的主題館，結合不同時期的展覽活動，形成一座多元化的海洋文化館，並且結合周邊的觀光資源，達到寓教於樂與觀光推廣的功能。
基隆 獅球嶺砲台 獅球嶺砲台位於基隆港南方的獅球嶺，建於清光緒十年，距今百餘年為基隆市市定古蹟。當時因安南問題，法軍進犯台灣，為了加強鞏固海防，在基隆地區設立了許多的砲台，獅球嶺砲台為高度最高的一座，因此視野良好，可有效控制全港。獅球嶺砲台以山岩為主要的建材結構，其構造堅固異常，為清末小型砲台僅存的代表具有保存的價值，砲台所在處居高臨下，登高遠眺景色一覽無遺，基隆港全區盡收眼底。
基隆 紅淡山 緊鄰基隆市區的紅淡山因紅淡樹而得此名，被稱為是「基隆的肺」，是一個在快速開發下未受破壞的綠林。登上紅淡山步道享受芬多精環繞的森林SPA，沿途欣賞依季節綻放的四季花卉，花朵盛開之際美不勝收，有「基隆的陽明山」的美名，還可健行至蝙蝠洞聆聽流水潺潺。紅淡山除了擁有自然生態美景，當年清法戰爭在基隆開戰，身為清兵第二道防線的紅淡山也見證了一段壯烈的往事，雖然大多戰爭遺址已被私人開發所毀損，但依舊是一座富含歷史人文的優美山頭。
基隆 城隍廟 與一般城隍廟不同，這座基隆城隍廟中主祀的是清廉的清代基隆海防第七任廳長包容。城隍廟正殿神龕內有尊鎮殿的泥塑粉面城隍爺，以及多尊木雕的黑面城隍爺，兩旁則是供俸著文武判官、六司官與六將爺。相傳人死後會由城隍爺清算善惡，懸掛在三川殿上的大算盤就是在提醒世人多行善勿作惡。基隆城隍廟的主祭日為農曆3月23日，屆時會有隆重的祭典與神轎遊行，歡迎您一同來參與。
基隆 奠濟宮(基隆廟口) 奠濟宮位於基隆地區最熱鬧的廟口，是基隆市民的信仰中心，奠濟宮建於同治十二年，奠濟宮距今已有百年歷史卻保留古樸莊嚴的風貌，廟內雕樑畫棟、古色古香是最主要的特色，奠濟宮主祀開漳聖王陳元光將軍，配祀各方神明，前往膜拜的信眾絡繹不絕香火鼎盛，附近更有著名的各式攤販小吃，可讓您一飽口福。
基隆 平安宮 平安宮位於獅球嶺旁，昔日為基隆八景「獅嶺匝雲」的所在位置，距今已有二百多年歷史，宮內祀奉福德正神，莊嚴古樸，目前尚有保存舊時的神像遺跡，相當值得前往參觀。
基隆 慶安宮 慶安宮又稱媽祖廟，建於乾隆四十五年於牛稠港，佇立在基隆市忠二路左側，是基隆最古老的廟宇之一，早期的基隆是大陸沿岸商船往來的出入港口，大多數的居民均以漁業為主，所以宮內祀奉天上聖母以祈求平安，後因基隆填海建地，乃遷至現今的位置，保留了百年古廟的古意盎然，廟內的龍柱雕刻精美、手法樸拙渾厚的廟前石獅、磁砌的廟牆，義大利石砌的內牆等建築十分典雅，而每年的七月中元祭與三月的媽祖生是慶安宮的年度盛事。
基隆 中正公園 基隆中正公園處於山海的交界點，是基隆相當具有特色的景點。中正公園有砲台遺蹟、涼亭、步道、棋藝中心與佛教圖書館等，在入口處有一座中式牌樓寫著「華嚴法界」，兩旁則有兩隻白象雕像，繼續往上行走就會看到笑容滿面的大型彌勒佛，還有數位小童彌勒佛身上嬉戲玩耍。彌勒佛的右後方就是中正公園最為著名的觀音像，白色的觀音像就位於中正公園的最高點，左右各有一頭巨大的金獅護法，周圍也有十八羅漢的雕像，觀音像共有五層樓高，攀上最高層可眺望港口與市區夜景，是基隆獨特的地標。                    
基隆 月眉山靈泉禪寺 身為「台灣佛教四大法脈」之首的月眉山靈泉禪寺與福建湧泉禪寺為同脈，由來自福建湧泉禪寺的善智、妙密禪師創建於光緒24年，以傳統的四合院建築為主體，幾經修建之後更顯得莊嚴宏偉。靈泉禪寺的開山堂竣工於西元1902年，為中西混合的南洋式建築，現今由基隆市文化局列為歷史建物。而在開山堂後方則是約有百年歷史的東寶座、西蓮台、正方寶塔，合稱為靈泉三塔。靈泉禪寺中也設有佛學院，每年都吸引眾多學生前往靜修。
基隆 役政公園 在基隆的中正公園旁有一座把戰機、戰車與砲彈當作藝術品欣賞的公園－「役政公園」。這是全台灣第一個用來展示除役國防武器的地方，在這個長型的公園內擺放著勝利女神飛彈、F104G星型戰鬥機、五吋砲、戰車、桅桿以及海錨等國防武器，讓遊客可以近距離的觀賞到曾經背負著保衛國家安全的軍事裝備。不僅有千瘡百孔的百年古砲，也有近期較為先進的除役武器，就像是一部軍事武器的發展史。
基隆 望幽谷 「望幽谷」又名「忘憂谷」，意指站在高處俯瞰綠色山谷使人「忘」卻所有煩「憂」，是八斗子海濱公園觀景台下方綠油油的青翠谷地，春夏之際綠草如茵，秋冬歲末則變成了一片奶油色的大地。望幽谷是一個Ｖ字型的山谷，除了翠綠的草地，還有八斗子漁港來往的漁船，以及可遠眺海另一端的基隆嶼，夜晚時分海面上漁火點點與九份山城的燈火形成一齣唯美的山海之戀。這裡設有多條的石版步道，漫步至海灘，有豆腐岩與海蝕地形等的地質景觀，還可以抓螃蟹與撿貝類，享受當一日漁夫的體驗。  
基隆 藍色公路 台灣四面臨海，不同海濱城市都有不同的碧海風光，台灣北部的基隆就是一個以海洋觀光著名的都市。藍色公路是基隆市積極推動的海城觀光，以現今豐富的海洋觀光資源打造出一條海上藍色公路，串聯起遠洋、近海、海灣和沿岸漁港的觀光路線，沿途有許多具有可看性的景觀。雖然基隆境內的海岸線只有29.6公里，但基隆港深入市區，是台灣最有觀光潛力的港口，除了本身得天獨厚的海洋優勢，政府也積極發展與修繕岸上的設施，讓藍色公路成為的觀光重點。
基隆 基隆國立海洋科技博物館 基隆海科館位於基隆市東側的八斗子地區，西鄰八斗子、碧砂漁港、東接東北角海岸風景特定區，有台2線（濱海公路）及台鐵鐵路深澳支線經過。現有建館基地約有48公頃，依山傍海，環境十分優美。基隆海科館也正位於基隆、九份、金瓜石及瑞芳、平溪風景區位置樞紐，即為「大東北角風景帶」。週邊有碧砂觀光漁港、八斗子漁港、漁村、濱海公園、海灣等，還有海洋關單位─漁業署、水產試驗所、海洋大學、台灣國際造船股份有限公司基隆廠、基隆市政府、基隆區漁會等；並集結園區景點、週邊觀光資源及海灣、水下遊憩等項目，成為一個以海洋為主題的教育休閒觀光園區與基隆最大的活動場所。基隆海科館不定期舉辦各項課、活動及展示等，不論大小皆十分適合到此觀光。
基隆 基隆潮境公園 潮境公園潮境公園位於八斗子半島東側，臨望海巷海灣（或稱為換番大澳），面積約一公頃，園區原為一處垃圾的集放地，經海洋科技博物館籌備處規劃改建後，後成為一處看海賞景的最佳去處。園區內設有規劃完善的枕木步道，還有許多藝術雕塑品。除此之外，更為欣賞美麗的海景、基隆山、九份的絕佳地點。潮境公園內設有停車場、大草皮、魚群雕塑、腳踏車道、溜滑梯、觀景座椅、噴水池等多元化休閒設施，讓遊客身心獲得放鬆。
基隆 碧砂漁港 碧砂漁港為基隆新興的漁港，是著名的觀光漁市，兩棟長形的建築物，分別是「漁市場」和「飲食街」。漁市場內更有許多生鮮海產店供應各式生鮮漁產，飲食街如同廟口小吃整齊的規劃，遊客可在海產店內點菜，也可選購海產交給店家代為烹調料理，碧砂漁港是目前政府極力發展海上觀光業的港口，未來會以休閒觀光為主要發展方向，遊客到了這裡除了可品嚐各色各樣現撈的漁獲之外，亦可搭乘觀光遊艇，一覽基隆的海上風光。
基隆 和平島濱海公園 和平島位於台灣本島的最北端，為一處獨立的海島，後來興建和平橋與基隆市相連而成所謂的陸連島，和平島經年受到東北季風的吹襲，因此有許多處風化岩石和海蝕地形，形成特殊的岩石景觀，例如「千疊敷」就是由於海潮經年累月的侵蝕平台上的砂岩，最後成為一塊塊四方形有如榻榻米的岩石地形，每一對砂岩與上層的泥岩互相疊在一起形成平坦地面，砂岩的厚度若更厚就有可能會形成豆腐岩的地質，值得一提的是和平島最北端的萬人堆也有著美麗又特殊的地型景觀，玩家可仔細觀察和平島特殊的岩石風貌以及豐富的地質景觀。
基隆 八斗子漁港 八斗子半島是基隆東側的岬角，也是一處天然港灣。昔日的八斗子原是一個小漁村，在正濱漁港無法負荷船隻數量與噸位之後，興建了「八斗子漁港」，為最大型的漁港。這裡集結了漁村文化、山海美景、海洋生態與海產美食，是一個具有多元功能的海濱景點。海港夕照一直以來都是各個港口著名的景色，八斗子漁港除了日落夕照之外，還有許多稱為「魚寮」的漁產加工廠，以及假日時的夜市，讓您一邊吃著最新鮮的海產小吃，一邊欣賞岸邊的漁火點點。
基隆 基隆嶼野百合 聳立在基隆東北方的基隆嶼是明顯的地標之一，屬於火山噴發而成的島嶼，是珍貴的火成岩地質。在基隆陸地上觀望基隆嶼，不同的氣候與時間各有相異多變的美感，夏季時可搭乘觀景船前往基隆嶼，揭開這個民國90年才開放觀光島嶼的神秘面紗。基隆嶼最高海拔182公尺，島嶼四周皆是斷崖峭壁，留有許多的海蝕地形，目前在基隆嶼上規劃了涼亭、棧道、步道與旅遊服務中心，每逢春夏之際，山壁上的野百合全數盛開，搭著觀景船環繞觀賞，基隆嶼彷彿成了一座白色花島
基隆 老基隆懷舊館 在正濱漁港旁一個不起眼的角落裡，有著一個名為「老基隆懷舊館」的地方，館內還有一艘海上美術館，海上美術館內的漁船設備依舊如昔，讓人勾起懷念的情緒。而懷舊館裡則是有一台老式黑膠唱片播放機，以及館長一萬七千多張的黑膠唱片收藏。除了黑膠唱片之外，這裡還有40.50年代農業社會的木頭桌椅、簑衣、木製梳妝檯以及紅磚大灶等，散發出濃厚的古早氣息。
基隆 二砂灣砲台(海門天險) 二沙灣砲台又名海門天險，依山而建於基隆市二沙灣山上，清朝道光年間(西元1840年)，爆發中英鴉片戰爭，清廷為了阻止英軍攻勢，而興建座東北朝西南的二沙灣砲台，西元1884年，清、法戰爭爆發，清廷派劉銘傳來台鞏固基隆海防，因此引進西式大砲，在二沙灣山上重建二沙灣砲台，目前為一級古蹟，砲台牆身以石頭堆砌而成，為傳統的中國中國城門築法，在經歷了鴉片戰爭、中法戰爭、乙未割台之役，至今仍保有城門、營舍牆基、大階梯、砲座、子牆及儲彈藥庫等建築，以及當年保衛基隆海防的雄偉氣勢，二砂灣砲台見證了歷史，深具教育與歷史價值，又因居高臨下，有著絕佳的視野景觀，相當值得您的造訪。
基隆 龍崗步道 龍崗步道位於海洋大學後山，步道全長約2000公尺，是夏日賞螢的最佳地點，龍崗步道是基隆市政府積極推廣的休憩步道，每年夏季為觀賞螢火蟲的最佳季節，而龍崗步道更是絕佳的賞螢地點，夏夜晚風徐徐行走其間，散佈於步道四周的點點螢火，充滿浪漫的氣息，步道可通往槓子寮砲台，是親山、自然體驗、觀景、健行、賞蝶、賞螢火蟲、休憩的好去處。
基隆 花瓶嶼 花瓶嶼四周全是陡岩峭壁，地形為鋸齒狀，是一座由小島與岩礁所組成的火山島，英文名稱Pinnacle即為尖石的意思。金屬火山碎屑覆蓋了花瓶嶼，經過了長時間的氧化過程，島嶼呈現了紅色、紫色、黃銅色與灰色交織出繽紛的色彩，島嶼的長度不到180公尺，寬度約80公尺，海拔最高點為51公尺，總面積約0.0308平方公里，從遠處望去就像是一支花瓶。此島嶼並不利於植物生長，只有石板菜，不過卻是鳥類棲息繁殖的天堂，最高曾記錄到百隻左右的鳥類。
基隆 彭佳嶼 彭佳嶼為當地的漁民口中的「大嶼」，又名大峙山嶼或草萊嶼，是基隆市外海北方三個島嶼中地勢較平坦、面積最大的島嶼，彭佳嶼的形成與棉花嶼、花瓶嶼如出一轍，都是經由火山噴發而成，彭佳嶼孤立於基隆外海因此少有人為干擾，早期曾有大量的信天翁在島上繁殖，目前僅剩少數海鳥會利用島上的海蝕洞繁殖棲息，目前為軍事管制區因此不開放登島參觀，遊客僅可在遠處欣賞或搭乘海釣船在四周窺探它神秘的風貌。
基隆 原住民文化會館 總面積多達九千多坪擁有五層樓高的「基隆市原住民文化會館」位在基隆原住民海濱國宅社區的右方，一樓的活動中心與二樓的托兒所為社區所使用，三樓與四樓則是不收取門票免費開放觀光的原住民文物展覽室，以及多媒體簡報會議廳與生活技藝表演體驗場，五樓是五間寄宿套房，還可經過通道到達原住民文化廣場。三、四樓展覽館所陳列的文物達12個族別，其中包括有達悟族的夾板船、阿美族的老臼船隻、凱達格蘭族的木雕門板以及卑南族的土礱等，當然也有原住民的傳統服務展示。位在文化館後方的文化廣場是一座主題廣場公園，分別有兩座高地廣場，廣場間還有一座代表「溝通」的吊橋連繫著，站在瞭望台還可以遠眺基隆港和基隆嶼，風景相當優美。東側廣場還有九根直徑80公分高度達2.2公尺的木雕圓柱象徵著九個原住民族別。
基隆 棉花嶼 棉花嶼是東南高、西北低的地勢，北部屬於台地地形，是一座由灰黑色橄欖石、古輝銅石和玄武岩所組成的火山島，東西長度約為530公尺，南北則為800公尺，海拔最高是61公尺，周長為2200公尺。棉花嶼全島皆被火山熔岩給覆蓋，堅硬多孔的岩脈因具有較強的抗風化與抗侵蝕性質，經年累月下形成了岩骨，和岸邊的海蝕洞成為此島嶼的特殊地質景觀。棉花嶼幾乎都是平直的斷崖，只有西岸西北角的一個小灣允許登陸，但又因島嶼與岩礁之間距離太短，且風勢太強大，船隻停泊有相當高的難度。棉花嶼的東側還有一座高25公尺岩礁佇立在海面上，稱為「屏風岩」。
基隆 槓子寮砲台 槓子寮砲台位於基隆東北方，信義區與中正區交界處的山上，從清代存有至今，西元1895年，清、日訂定馬關條約，清廷割讓台灣給日本人，日治時期(1900年)曾經整修過防禦工事，台灣光復後也曾有過守軍，後來荒置多年，目前為二級古蹟，槓子寮砲台區的遺跡保存相當完整，有崗哨、交誼廳、營舍、指揮所、碉堡、彈藥庫、砲盤區等設施，更特別的是砲軌為360度，可讓砲台選擇發射的角度，為基隆五大砲台區中唯一僅有，另外，觀測台與砲盤區間有「通話孔」，也是槓子寮砲台最大的特色之一，沿著林木蓊鬱的石階步道而上，可看到基隆嶼及觀賞八斗子漁港夕照，景色優美
基隆 北白川宮能久親王紀念碑 北白川宮能久為日本皇族北白川宮家第二代，1858年賜名為能久親王，甲午戰爭台灣割讓給日本，1895年北白川宮能久由中國戰場轉赴台灣守備，於1895年5月底自澳底登陸，6月11日進入台北城，一路南進，後因遭到台灣抗日民兵激烈抵抗與瘧疾的侵襲，不久後病死於台南，1901年日人在台灣建立神社，能久親王為祭神之一，後來台灣各地所建之神社也有很多以能久親王為祭神，紀念碑於最近才被發現，那是台灣受侵略的歷史痕跡，目前開放參觀。
基隆 正濱漁港 日據時期曾為台灣第一大港的正濱漁港就位在基隆和平島的南方，正濱漁港又稱為基隆漁港，是早期帶動基隆漁港興盛的主要功臣，而在漁船噸位逐漸加大之後不堪負荷，於是又興建了八斗子漁港。現在的正濱漁港雖然已無早期大小漁船進出的盛況，但是市政府將漁港轉型為以休閒懷舊為主的觀光碼頭，假日有許多釣客在岸邊垂釣，逐漸發展為適合全家大小出遊的景點，希望在不同的方向上重現以往的繁榮景象。
基隆 主普壇 主普壇早期位於新石街或草尾店街，後來遷移到中正公園境內，是基隆市中元普渡最重要的民俗祭典場所。樓高三層的主普壇，具有居高臨下的地理優勢，可以俯瞰整個基隆地區，目前在一樓設立中元祭祀文物館，展示許多中元祭典儀式所使用的文物器具，非常值得遊客前來參觀，而每年農曆七月十五日的中元普渡是基隆市年度最重要的民俗祭典，在主普壇舉行的點燈儀式更將主普壇點綴的光彩奪目。
基隆 情人湖公園 位在大武崙山上的情人湖公園，原本稱為五義埤，有基隆人的後花園之稱，這是由六條山澗集流而成的Ｙ型高地湖泊。公園裡規劃了環湖步道、情人吊橋、觀景平台與風車等，相傳只要情人攜手走過情人吊橋就會有好的結果，沿著碧波粼粼的環湖步道漫步，還可以享受湖畔的森林浴SPA，閒暇時不彷帶根釣竿坐在岸邊釣魚。值得一提的是湖畔旁的樹木都是由鳥兒叼來的種子，並不是刻意栽種，是一個擁有豐富天然樹種的公園。
基隆 劉銘傳(獅球嶺)隧道 獅球嶺隧道又名劉銘傳隧道，南低北高的隧道全長235公尺，屬於國家三級古蹟，是台灣唯一一個被評定為古蹟的隧道。清代光緒年間的台灣巡撫劉銘傳致力於建設台灣，並且在光緒十三年間獲准創立「台灣鐵路商務總局」，在鐵路工程裡，獅球嶺隧道因北邊是堅硬岩石，南邊則是濕軟的土質，在建造的過程中相當艱辛，甚至聘用了多位英、德工程師做為顧問，終於成功開鑿台灣第一條鐵路隧道。獅球嶺南邊隧道口有劉銘傳題額的「曠宇天開」，現今在隧道口鋪上了一層小碎石，一旁也搭建了一座木製月台，還有大型圖片看板，隧道裡也有一排小型立牌介紹著這座深具歷史意義的隧道，充滿懷舊的文化氣息。
基隆 一太e衛廚觀光工廠 「一太e衛廚觀光工廠」為國內首家結合教育、知識、文化與觀光的全方位衛浴工廠，擁有全國最大的淋浴拉門工廠，以強調環保及提供新穎的養生衛浴精品為目標，帶您深入了解衛浴文化的演進，並能獲得最新的養護資訊。觀光工廠特別設計了東西方衛浴文化主題的3D立體拍照區，幾可亂真的細膩筆觸讓您彷彿身歷其境，趣味的藝術世界讓旅客在此能拍照留念。最後，結合工廠所在地–基隆的歷史文化，另外成立「1560雞籠故事館」，館內展示著精采的圖文解說，帶您了解老雞籠城最精彩輝煌的歷史故事。
基隆 大武崙古砲台 守衛著基隆港西邊的大武崙砲台位在大武崙山巔，屬於台閩地區的國家二級古蹟，當時清廷在鴉片戰爭與中法戰爭時曾派兵駐防，是具有重要歷史價值的景點。大武崙砲台規模宏偉，雖然已無大砲放置在此處，但是地面上砲架痕跡依舊清晰。砲台區內以石塊砌成的砲盤區、觀測台、彈藥庫、避彈壕與營房等結構依然存在，因為大武崙砲台處在偏遠郊區的山上，砲台少有人為破壞，至今保存良好。砲台區入口處有一條林蔭碎石小徑，走來相當輕鬆愉悅，登上大武崙砲台後，還可遠眺情人湖、大武崙澳與基隆港，居高臨下一覽無際的海濱風光。景點照片
基隆 老大公廟 位在基隆的老大公廟原名為老大公墓，廟裡祭拜的是清朝漳泉兩派因爭奪資源械鬥下的亡魂。基於對先輩及鬼神的敬畏，每到農曆七月鬼門開時，老大公廟就會以隆重的儀式開鬼門普渡亡魂，大規模的祭拜活動聞名全台，關鬼門時道士會以「跳鍾馗」和「火燒大士爺」等習俗關鬼門。與一般廟宇不同的是老大公廟於農曆八月一日才會關鬼門，為得是要讓亡靈在陽間能夠盡興。
基隆 十方大覺寺 面山觀海的十方大覺禪寺位在基隆，於民國四十二年時創立，保有中式的園林格局，寺廟殿宇莊嚴凜然，古樸雅緻，讓人彷彿置身在宏偉的佛國淨土中。在天井的四周有氣勢凌人的天王殿、大雄寶殿、藏經閣與禪堂，前往禪寺最高處可到圓通殿以及觀音亭，在這裡整座禪寺園林一覽無遺，還可以遠眺基隆港的景色。
基隆 基隆河壺穴景觀 基隆河的壺穴是全台灣壺穴景觀中最為密集的，根據統計共有3751個，分布密度為全球之冠。在基隆河與暖暖溪旁的暖江橋下，最能夠清楚觀察到壺穴地形，大大小小有如酒窩般的壺穴遍佈在河床上，是一處相當特別的地質景觀，也吸引了許多釣客在此享受垂釣的樂趣，為壺穴注入休閒的風氣。
基隆 暖東峽谷 位於基隆東南部暖暖區東勢坑的暖東峽谷空氣清新，翠綠的林木與清澈的溪水，還有天然的陡岩峭壁，這裡也有許多黃蝶飛舞，是一個適合全家外出郊遊的地方。峽谷區內有兩條不同的景觀步道，一條可以看見峭壁峽谷的壯麗風光，而另一條則是可細細品味小橋流水寧靜的世外桃源，不論是欣賞峽谷景色還是漫步在溪水旁，都讓人心曠神怡！
基隆 荖寮坑礦業生態園區 自清朝時代就開採的荖寮坑煤礦前方有著一條百年古道，當年為了開採礦物，在山區形成礦業聚落，至今雖已廢棄但仍留下不少的石頭厝遺跡。原本靜謐原始的荖寮坑古道，重新規劃成「荖寮坑礦業生態園區」後設有環狀步道及導覽解說，也吸引了更多人潮。步道入口豎立了以煤礦為意象的標誌；地面以枕木碎石子路和棧道木階鋪設，繞行一圈約50鐘。沿著步道前進，沿途可見石厝遺址，行至步道最高處的T字形路口，往右邊前進約200公尺處可前往荖寮坑礦區遺址，可見排煙道、辦公廳、鍋爐間等礦場遺跡；左方則可往十分古道。
基隆 暖暖運動公園 暖暖運動公園是一個擁有多種運動設施的多元化公園，包括籃球場、足球場、網球場、慢跑道、自行車道、槌球場、野營區、滑草區與親水區等，一年四季都非常適合到這裡運動放鬆身心，夏天可以來放風箏，在親水區中戲水享受沁涼快感。冬天到這裡慢跑暖活身體，或是散散步呼吸新鮮空氣，都是很好的選擇。公園也將規劃設置攀岩區，提供民眾一個安全的攀岩場所。為了讓孩子能夠體驗到天然景觀，暖暖運動公園並沒有太多人工化設施，有的是更接近大自然原貌的景象，讓大人與小孩都能夠找到都市中一塊可以呼吸清新空氣的綠地。
基隆 暖東苗圃 暖東苗圃是一座低海拔生態闊葉林，由於擁有高濕、多雨的特殊氣候環境，暖東苗圃孕育出了豐富的動植物生態景觀。據《暖東苗圃自然步道調查規劃》指出，目前暖東苗圃有三百餘種的植物、兩百多種的蝴蝶以及樹蛙與各種昆蟲，鳥兒有時也會到樹幹上跳躍吟唱，是一個具有完整生態環境的園區。呼吸著沒有污染的空氣，享受一場天然的森林浴SPA。這裡也貼心的設有服務中心，裡頭的解說人員會為您細心的介紹這裡的所有動植物的生態，是基隆近郊一個調劑身心的休閒好去處。
基隆 泰安瀑布 泰安瀑布位在基隆七堵的草濫山，因此又稱為草濫山瀑布，是一座落在山林間的瀑布，在瀑布的左右各有步道可到達瀑頂，還有環山步道可踏青呼吸清新的森林浴芬多精。泰安瀑布瀑高20公尺，從上落下時形成一道白色水簾，而瀑布下的水潭透明清徹，一旁還設有野餐與烤肉區，夏季時可在這裡一邊烤肉一邊戲水，趕走惱人的暑氣。
基隆 芳裕農場 位於七堵區瑪陵坑的芳裕農場養殖放山土雞三十餘年，現在已經轉型成為休閒庭園餐廳，並且積極栽種多種的有機蔬果，符合現代人養生食材的觀念。農場餐廳是以自家飼養的放山土雞為主，土雞都是以五穀雜糧餵食，肉質鮮美彈牙，加上農場自行栽種的山蘇、香椿、山藥與紫蘇等有機山菜，搭配出多款的美味料理，吃過正餐也別錯過了自製的甜點，像是蜂蜜、山藥冰淇淋與山藥湯圓，都讓您甜蜜在心頭喔！擁有豐富蕨類生態的農場也積極規劃休閒步道，讓農場成為全方位的生態休閒園區，不只是植物生態的展現，在春季時會有蝌蚪悠游在水中，六七月份還有螢火蟲等著您前來探索，八九月時還可以帶著小朋友前來體驗撿拾土雞蛋的農家樂唷！
基隆 達克公爵山莊 創立於1979的達克公爵是台灣人的自創品牌，是一個以鴨頭作為形象標誌的皮製精品品牌，並且在1988年時在義大利申請註冊，製品的設計總部設立在台灣，是經典時尚界的台灣之光。佔地五千坪的達克公爵辦公總部位於基隆七堵，中西合璧的建築風格就像是品牌所秉持的精神一樣，不論是歐洲風情的辦公室，或是中國古典風格的明心閣，都看得出建築設計的精緻。莊園內有很多主人精心設計的擺飾品，山壁上還有品牌的圖騰與佛陀頭像，到處都顯示出細緻迷人的空間藝術。採行會員管制經營的達克公爵山莊除了品牌產品展售之外，還有餐飲與茗茶的服務，還將規劃設置養生SPA館，朝向完善的休閒莊園邁進，給會員一個遠離擾攘沉澱心靈的好地方。
基隆 瑪陵坑 基隆市的瑪陵坑山區是一個有先民開拓歷史的區域，在明末、清初時就有先民開墾此地，在更早之前西班牙人為了進入台北盆地就曾在此居住，並且設立教堂化育原住民。清末是瑪陵坑經濟最為鼎盛的時期，不僅盛產茶葉與樟腦等經濟作物，煤礦業也非常的興盛，還修築了一條輕便鐵軌，不只運載煤礦也可載貨載人，繁榮的瑪陵坑吸引許多人口入住，根據當地耆老表示當時熱鬧的盛況並不下於七堵市集。雖然現今的瑪陵坑地區已不盛產茶葉與樟腦，但在農會與市政府的輔導之下，創建了許多休閒觀光農場，假日不彷到這裡享用當地美味的地山藥與綠竹筍喔！
台北 洛德城堡 「台北市北投運動中心?洛德城堡」寬敞的園區，以城堡、玩具、公仔等多樣化充滿童趣的造景打造完整的夢幻樂園。包羅萬象的園區空間，包含了夏季戶外樂園、冬季戶外樂園、小獅城堡、體適能區、水適能區等完善的運動休閒環境，更提供露臺餐廳和戶外野餐，還有完善的課程～是大人小孩假日出遊的好去處。
台北 臺北國際藝術村 室舊址成立了「台北國際藝術村」，將一棟閒置的四層樓舊建築重新規劃為藝術村，成為藝術家創作與居住的空間。藝術村一樓設有展演廳和音樂酒吧，晚上有一系列以爵士樂為主的現場音樂表演活動可以欣賞；二、三樓是十三間藝術家創作與生活的工作室和居住空間；頂樓則設置了駐村藝術家的交誼廳及戶外展演空間。每年在春、秋二季，藝術家將開放工作室讓民眾參觀。讓社區與藝術充分結合。
台北 寶藏巖國際藝術村 寶藏巖寺是台北市市定古蹟，在廟宇的後方藏著一處充滿歷史韻味的藝術聚落，此聚落主要由六?及七?年代所興建的違章建築所形成，依山傍水而建的建築，蜿蜒錯落，呈現特殊的聚落樣貌。980年，寶藏巖寺面臨被拆遷的處境，經過社運人士及文史團體的奔走，在1999年，文化局正式確立將寶藏巖以藝術村的概念發展，以以「共生」的概念，創造出生態、藝術、社區的文化場域。2004年，寶藏巖正式登錄為歷史建築，經過修繕工程，「寶藏巖國際藝術村」終於在2010年正式營運。 目前寶藏巖國藝術村設有14間藝術家工作室，為國、內外駐村藝術家的工作及生活空間。另也有規劃排練室、展覽室及戶外展演空間。聚落內更隨處可見藝術家創作的作品；隨興的牆面塗鴉、就地取材的建築材料和風味獨具的裝置藝術，充滿獨特風情。
台北 中正紀念堂 先總統　蔣介石先生，名「中正」，於中華民國64年4月5日崩逝，為紀念蔣介石先生，政府在民國65年籌建中正紀念堂，主體面積約一萬五千平方公尺，堂高70公尺，以寶藍琉璃瓦頂綴八角形的塔頂，而外觀為雪白色大理石作為堂體，堂內規劃有文物展視室、中央通廊、中正藝廊、中正紀念圖書館、蔣公紀念室，兩側分別為廡殿頂的國家戲劇院與歇山頂的國家音樂廳，而面臨中山南路的「大中至正門」正牌樓，高30公尺，寬80公尺，側牌樓兩座，分別為「大忠門」及「大孝門」位於紀念堂南北兩側，各高13.8公尺，寬19.7公尺，在愛國東路者，為大孝門；在信義路者，為大忠門。為多元化的紀念堂，目前已讓人文、建築及科技作最完美的集合，成為台北市民休閒交流的重要場所。
台北 台北植物園 台北植物園隸屬行政院農業委員會林業試驗所，佔地約8公頃，日治時期(西元1896年)，日人就建立了當時面積不到5公頃的台北苗圃，一直到了西元1921年，由林業試驗場接管後，才正式改名為今日的台北植物園。在園區的您可以看到各種不同的植物，而園區的用心，更是隨意可見，舉凡是為植物設置了解說看板、安排志工為民眾解說、將園內的植物分為不同的參觀主題、規劃導覽步道，在在都是為了提供民眾一個優質的休憩並極富教育的場所，除此之外，園區還可以在數百株棕櫚科植物的樹幹上，看到二次世界大戰的砲彈痕跡，以及清朝布政使司衙門的官式建築，感受歷史曾留下的足跡。今日的植物園不但是一處休憩教育的好場所，更成為台北市市民運動的好地方，只要大家一起共同來維護植物園，那麼這塊寶地就能永久持續的留給我們的下一代。
台北 國立台灣博物館 國立台灣博物館是臺灣歷史最悠久的博物館，於日明治四十一年(西元1908年)成立，當時稱為「臺灣總督府民政部殖產局附屬博物館」，國民政府來臺後，更名為「臺灣省立博物館」，博物館外觀造型採希臘復古樣式，館內設有五個研究組分別為人類學、地學、動物學、植物學及推廣組，並且也經常提供多元化的活動，讓民眾認識台灣珍貴的文化及生物資源，進而更愛習台灣這塊土地。
台北 自來水博物館 自來水博物館建於西元1908年，至今已有一百餘年的歷史，博物館外觀為巴洛克式風格，左右對稱的建築格式增添立體感，牆面上佈滿了典雅的雕刻，相當具有異國風情，於民國八十六年時經評定為國家三級古蹟。自來水博物館規劃有多個主題區域，展示自來水廠中的設備，包括有抽水機組設備、避雷器、抽氣泵浦、配電變壓器及馬達等專業設備，此外還有時間廊展示區及影視媒體放映室。
台北 東和禪寺鐘樓 早期的東和禪寺稱為曹洞宗大本山別院，在1908年由日本來的高僧所建造，設計人則為入江善太郎，1916年為供僧侶與齋友的子弟就讀，附設佛教學校，西元1916年，改名為私立台北中學，而後又改名為泰北中學，1930年位於大殿之前建造高聳的鐘樓目前仍持續保存著。
台北 古亭河濱公園 「古亭河濱公園」位於永福橋至中正橋之間，可騎乘單車從思源街沿自來水博物館方向騎到底進入園區，斜坡道上種植灌木排列出「古亭河濱公園」別具特色。「古亭河濱公園」內設置許多「愛」為主題的裝置藝術，為免費的婚紗主題公園，吸引許多情侶來此取景拍攝婚紗。永福橋下設有攀岩練習場與兒童遊樂設施，適合大小朋友來此嬉戲遊玩，冬季這裡有整片的波斯菊花海綻放，讓許多人駐足欣賞。公園內設有籃球場、溜冰場、網球場、羽球場、攀岩設施以及涼亭休憩區等，自行車道燈光規劃也十分完善，是車友夜騎的好地點。
台北 台北市成功高中昆蟲博物館 成功高中昆蟲博物館於民國60年1月成立，早期由陳維壽老師所收藏的昆蟲標本與資料為基礎，蛻變成今天的研究保護臺灣蝴蝶資源中心，目前標本總數約三萬件，並也提供豐富的生物資源作為國中小學教學用。
台北 夢幻湖 夢幻湖生態保護區位於陽明山國家公園內，地理位置在七星山之東南方山麓，海拔約860公尺，湖泊面積約為1970平方公尺，也就是大約一個籃球場的寬度，此地受春、冬兩季東北季風及地形影響，終日雲霧飄渺，景緻迷人，因此命名「夢幻湖」。夢幻湖是一個封閉性的沼澤湖，據學者研究，它的形成源自5600年前，邊坡崩滑偃塞原出水口而形成，早期雨季時湖水深度可達1公尺，並有大量雁鴨棲息，因此又名「鴨池」，而雖然目前雁鴨成群的盛況不再，但陸域鳥類資源極為豐富，竹雞、大灣嘴、紅嘴黑鵯、巨嘴鴨、繡眼畫眉、紅山頭、紅鳩等，皆是此地常見的鳥類，到了冬季也可見到紅隼過境的畫面。除了豐富的鳥類資源以外，夢幻湖也是兩棲類動物的重要棲地，盤谷蟾蜍、台北樹蛙、褐樹蛙、長腳赤蛙、腹斑蛙、面天樹蛙等，也都在此活動，而在1997年發現珍稀的保育類植物「台灣水韭」在此生長，使得夢幻湖聲名大噪，吸引許多學者來到此地研究，但由於近年來環境及氣候影響，以及蓄水能力持續降低，使得湖泊逐漸乾涸，再加上其他人為及外來物種的入侵，讓台灣水韭的生長環境逐漸消失，因此有關單位特別將夢幻湖列入生態保護區，加強遊客的管制與宣導，以減輕遊客對台灣水韭棲地的破壞，並在冷水坑人工濕地中移植台灣水韭，進行培育的工作，期待這珍貴的濕地及珍惜的台灣水韭能夠永續保存。
台北 地熱谷 位於新北投公園旁的地熱谷，是北投溫泉源頭，又稱「地獄谷」，當地人也有「磺水頭」或「鬼湖」一名，地熱谷是大屯山群區域內水溫最高的溫泉，泉溫約90°～100°，水質清澈，泉質屬「青磺泉」，由於這裡的地質鬆軟，以前經常有民眾失足跌倒被燙傷，因此政府便重新規劃整修，今日的地熱谷，已將池子四周圍上了欄杆，且設有賞景涼亭、親水溝渠設備完善，遊客可在煙霧濛濛的親水溝渠享受泡泡腳的樂趣。
台北 北投兒童樂園 在日治時期，北投就以溫泉著稱，1939年北投溫泉公共浴場（現今的溫泉博物館）落成後，人潮更是絡繹不絕，而位於正面對的「北投兒童樂園」便是在此時空背景下建造而成，磨石子溜滑梯、盪鞦韆等單純樸實的遊樂設施，是許多北投人小時候的回憶。時代日益進步，現今許多小孩人手一台智慧型手機、電動遊樂器，北投兒童樂園便逐漸沒落，設施也多老舊損壞，榮景不再。2011年台北市政府便以「整舊、復舊、懷舊」的思維，重新針對「北投兒童樂園」規劃設計，並於2013年完工。如果來到北投地區遊玩、泡溫泉，不妨來此追尋小時候的璞真快樂，或是帶著孩子傳承這份沒有數位電子產品的童年。
台北 北投溫泉親水公園 北投溫泉親水公園位於捷運新北投站往地熱谷方向，以北投溪為中心的親水公園，範圍涵蓋北投公園至地熱谷之間，總面積約有6萬多平方公尺，北投溪在日治時代便有「一之瀧」到「五之瀧」之稱，每個瀧皆是一處露天溫泉池，從公共浴場旁的「一之瀧」至銀星橋後下方的「五之瀧」目前已規劃成三池溫水池、一池冷池及兩池熱水池，熱水池水溫大約是50度至60度之間，其中一池是按摩池，另外在銀星橋下游的大榕樹區的溪流中設有泡腳區，可以讓遊客盡情享受泡湯的樂趣，而圖書館分館到溫泉公共浴場附近的河床較為平坦寬闊，因此規劃為「兒童溫泉親水區」，適合親子戲水，此外建於日治末期的「梅亭」沿北投溪河谷而建，屋內亦設有溫泉池，庭園花草扶疏，古樹參天，目前已被台北市政府指定為「歷史建築」，這裡不但是泡湯的好去處也有著豐富的北投人文歷史。
台北 新北投溫泉 新北投溫泉的泉源為大磺嘴溫泉，泉質屬硫酸鹽泉，PH值約為3~4之間，水質呈黃白色半透明，泉水溫度約為50~90℃，帶有些許的硫磺味，北投溫泉自日治時代頗負盛名，瀧乃湯、星乃湯、鐵乃湯是日本人依照溫泉的特性與療效給予的名稱，據說對皮膚病、神經過敏、氣喘、風濕等具有相當的療效，也因此成為了北部最著名的泡湯景點之一。目前北投的溫泉旅館、飯店、會館大部分集中於中山路、光明路沿線以及北投公園及地熱谷附近，總計約有44家，每一家都各有其特色，多樣的溫泉水療以及遊憩設施，提供遊客泡湯養生之場所，而鄰近的景點也是非常值得造訪，例如被列為三級古蹟的三寶銀松閣、逸星乃湯、寶瀧乃湯以及北投第一家溫泉旅館「天狗奄」都有著深遠的歷史背景，而北投親水公園、北投溫泉博物館、臺灣民俗北投文物館、硫磺谷、地熱谷等，更是遊客必遊的景點，來到北投除了可以讓溫泉洗滌您身心的疲憊，亦可了解到北投溫泉豐富的人文歷史。
台北 陽明山前山公園 陽明山前山公園又稱中正公園，位於陽明山仰德大道上，公園內造景古樸典雅，並設有觀光花圃、游泳池及公共浴室，每到了假日這裡總是人潮不斷非常熱鬧，不論是泡湯、泡茶或漫步在步道上，這裡的空氣十分清新，可以在此享受芬多精的洗禮
台北 七星山步道 七星山步道是陽明山國家公園最熱門的步道之一，步道登山口位於「陽明山國家公園」遊客服務中心左側，行走此步道可俯瞰山下美景，步道皆設有解說牌，藉由解說牌可讓遊客對自然生態有更深入的了解，這裡保留了許多台灣原生的物種，尤其是紅楠數量最多，步道入口尚有日據時代慶賀日本裕仁皇太子新婚來台所種植的琉球松、黑松，此間動物生態也極為豐富，實屬一條極具教育與賞玩的親山步道。沿著七星山步道行走可通至「夢幻湖」，面積大約一個籃球場的寬度，裡面卻保留了許多台灣原生物種，例如稀有的台灣水韭、殼精草、七星鱧等，湖邊也可一座解說亭，可供遊客休憩。
台北 竹子湖 海拔約670公尺的竹子湖，早年曾是火山爆發後形成的堰塞湖，湖水退出後留存豐沃的土壤，讓這裡成為一座農村聚落。日據時代引進蓬萊米，在竹子湖的特殊氣候和地形條件相輔下生長良好；民國58間引進白色海芋，讓這裡成為知名的海芋產區，綠意山巒襯上白綠交錯的海芋花田，美不勝收。竹子湖有著保存良好的自然生態，每年的3、4月正值潔白淡雅的海芋花卉盛產期，漫山遍野的海芋花田景致，令人心曠神怡，除了海芋季之外，輕舞漫遊的螢火蟲也是一大特色～若氣候合宜，正好與螢火蟲季互相搭配，則一次可以欣賞到兩種獨特的風情景致～
台北 關渡自然公園 關渡自然公園位在台北盆地關渡平原的西南方，擁有水鳥棲息、沼澤及水筆仔紅樹林，佔地面積達五十七公頃，共分為主要設施區、保育核心區、戶外觀察區及永續經營區，開放民眾入內參觀的區域為主要設施區及戶外觀察區，並針對不同季節的自然生態規劃多項活動。關渡自然公園利用優勢的環境條件在這裡打造不破壞濕地生態的觀察區域，在主要設施區即建有海岸林區、河岸生態區、埤塘生態區、親蟹觀察區及提供導覽解說的自然中心。除了溼地植物外，這裡也吸引多種的水鳥棲息，像是小水鴨、夜鷺、翠鳥、樹鵲及白頭翁等，是充滿溼地珍貴寶藏的生態寶地。
台北 大湖公園 大湖公園位於內湖區成功路五段，白鷺山東側，佔地約有13公頃，因湖泊經常白鷺成群因此別名「白鷺湖」，園內擁有3座游泳池，其中一座為溫水游泳池，並且增加了蒸氣室、滑水道、烤箱、更衣室、身心障礙專用廁所及殘障入水椅等設施，大湖公園仿中國式庭園興建，湖泊面積約10公頃餘，湖中佇立一座中國式涼亭，站立亭中湖光山色一覽無遺，而錦帶橋是大湖公園著名的地標，早期拍攝電視劇均在此取景。除了美輪美奐的庭園景觀以外，園區內還種植了多樣的植物，依時序開花，讓一年四季的大湖公園都生氣蓬勃，遊客可在此遊園賞景，遠離都市塵囂，感受悠閒的氛圍，也可安排垂釣、野餐、水上模型船及直排溜冰等活動，是一處適合全家一同出遊的最佳休憩點。       
台北 碧湖公園 碧湖公園位於內湖區內湖路二段復興劇校旁，其佔地面積約16公頃，早期這裡又稱「內湖大埤」，做為為農業灌溉用湖泊，民國76年興建開發為公園，而後便陸續增建公園內多處設施及美化綠地工程。慢步於湖畔步道旁，湖光山色映入眼簾，每當看見白鷺鷥劃過湖面覓食，心中總有說不出的驚喜，而湖畔垂釣的大叔，我看見他們的嘴角微微上揚，像是不亦樂乎般，公園內也設有游泳池、網球場、健康運動園地、九曲橋、觀景亭、步道、閱覽室、兒童遊戲區、雕塑等多項設施，這裡更成為遊客及當地居民休憩的最佳場所。
台北 內湖復育園區 內湖復育園區位於台北基隆河右岸，原本是一座垃圾掩埋場，佔地約有15.5公頃，大量堆積垃圾形成小山而被稱為垃圾山，因垃圾沼氣自燃引起多次大火，產生空氣問題與危險而停用。掩埋場關閉後，垃圾已占用基隆河行水區，台北市政府花費八年時間清除垃圾山並將環境改造成公園綠地。2014年聯合國和平使者珍‧古德與國際扶輪社響應此垃圾清除復育，捐贈1600株台灣原生植物樹苗以及多座裝置藝術給台北市政府應用於公園內，並於2016年五月內湖復育園區正式啟用，  
台北 金面山親山廊道 金面山親山廊道位於內湖區五指山系西南稜，?道長3.5公里，海拔133公尺，健行時間約需2小時30分鐘，地形高低起伏變化大，有多處需攀繩才能通過，景觀獨特，是登山客愛好的挑戰級路線。金面山一名為當地人由主路線登山時，看見山頂因砂岩內含石英而閃閃發亮，所以命名，另外，也有人覺得山頂石頭長相奇特，便也稱金面山為剪刀石山。金面山上視野遼闊，美麗的台北盆地，在此一覽無遺，想探一探這裡壯闊視野嗎？那麼就出發吧！
台北 白鷺鷥山親山廊道 白鷺鷥山親山廊道位於台北，地理位置為五指山系西南稜，而白鷺鷥山又名十四分陂山，標高為142公尺的十四分陂山，曾是白鷺鷥的棲息處所，一般民眾又叫這裡為大湖或白鷺鷥湖。白鷺鷥山步道又名「五十彎步道」，由白鷺鷥湖行走至白鷺鷥山頂的距離非常近，大約1公里，便可以稍稍遠離都市的繁忙，享受閒靜的山林，這條登山路線全程容易行走，坡度不高，適合全家大小一同造訪。
台北 忠勇山、鯉魚山親山廊道 忠勇山、鯉魚山親山廊道位於內湖區五指山系南側，海拔高度327公尺，步道全長4.8公里，健行時間約需2小時至3小時左右；步道可由大湖山莊街往大湖國小方向走，過大湖國小後，左轉大湖街131巷進入，或從內湖路3段256巷昇陽機構大樓旁登山口進入，淙淙溪流聲隱約在耳邊，沿途林相茂密，綠蔭遮天，腳酸了也不打緊，因為這有許多休憩涼亭，登高望遠視野極佳，還可鳥瞰台北盆地，休假的時候，不妨帶著全家大小一同來這裡健行吧！
桃園 長青湖 有著「千塘鄉」美名的桃園是一處台地地形的縣市，早期在散佈桃源台地上的陂塘高達八千八百四十六個。在台灣的農業社會時期，灌溉農田是陂塘的主要功能，並未發展其他附加功能，現今中壢市公所選定了豫章湖、四號池與羅厝大陂等多處陂塘進行整治規劃為觀光景點，要讓遊客體驗到「千塘鄉」的風光魅力。 
桃園 東勢建安宮 建安宮位於平鎮市，主祀神祇為開漳聖王，是在清朝仁宗嘉慶十六年(西元1811年)九月十六日，由中國奉請開漳聖王金身至台分香奉祀。建安宮因為香火鼎盛常有信眾捐獻，成立了道教財團法人，管理且維護公產，秉持著取之於社會用之於社會的理念，倍受各方讚賞。建安宮在原廟興建數十年之後，因廟宇較為老舊殘破以及遭受颱風天災吹倒牆壁，而進行修建的工程，並且在民國六十三年時完工，隨即舉辦落成圓醮祭典，前來祭祀的香客絡繹不絕。
桃園 祥儀機器人夢工廠 祥儀企業成立於1980年，主要從事DC微小馬達齒輪箱、DC充電式電鑽用齒輪箱等產品之生產，為全球最大且最專業齒輪箱製造廠。2005年跨入機器人研發領域，研發出鐵蛋系列機器人、仿生機器人等近三十種類型。2014年底擴大成立全台最具特色機器人研發與展示中心的『機器人夢工廠』。夢工廠外觀採十二面透明玻璃落地窗，擺脫機器冰冷的刻板印象，內部則分五大區域：分別設置產品區、再生能源利用區、家庭智能化專區、互動體驗區以及機器人演進史等專區，讓參訪者可了解產品的應用與再生，更能實際操作機器人及相關產品互動，更展出從2005年與日本DDK所合作的機器人，撼動您的視覺感官。
桃園 桃園觀光酒廠 桃園酒廠以生產紹興酒為主，民國85年著手釀製日式清酒，成功推出「玉泉清酒」，為全國唯一生產日式清酒之酒廠；後來更推出「玉泉紅麴葡萄酒」，為台灣市佔率最高的葡萄酒品牌。除了致力各項酒類研發外，並且轉向開發更多元化的生產方式，推出「台酒清酒粕面膜」、「台酒紅麴養生薄餅」。為朝多角化經營，場內除了從事酒品生產外，另設置展售中心，並設有「清酒館」、「紅麴館」、「酒銀行」…等製程展館，開放民眾或外來觀光客參觀。
新竹 古奇峰文物館 古奇峰文物館於民國七十六年正式啟用，由雕塑大師楊英風先生之子楊奉琛先生所規劃設計，文物館目的是為傳承中華文化與民俗藝術，不只為落實傳統文化教育，更為創新華夏文化。文物館展示場地約有一千坪，分別有四個展示區域，展出的文物包括有歷史古物、仿製品與民俗藝品，如玉龍船、牙雕製品、陶藝品、刺繡藝品、清朝木雕床、渾天儀以及指南車等文物，還有多件刻畫入微的大型民俗木雕製品，像是古代農村與城隍爺出巡等圖示。除了文物展示館之後，還有一座約五百坪的兵馬俑專館，讓您不必出國也能體驗兵馬俑的豪壯氣勢。
新竹 十七公里海岸風景區 「十七公里海岸風景區」北起南寮，南至南港，長約十七公里，屬離水堆積海岸，擁有上千公頃的潮間帶，孕育了大量的蝦蟹螺貝類，為最大的海濱溼地。範圍涵蓋了新竹漁港娛樂漁船碼頭、港南運河、紅樹林公園、風情海岸、海山漁港觀海台及水港景觀等沿線景觀，並將垃圾掩埋場整修為「看海公園」、「海天一線」，統稱為「新竹海八景」。
新竹 眷村博物館 全國唯一的眷村博物館於95年10月28日開張，由於時代的變遷，眷村的改建，珍貴的文物也隨之而漸漸消失，眷博館將展示保存眷村的文化，其開館時間為每週三至週日上午九時至下午五時止，週一、週二及民俗假日、選舉日休館，歡迎大家踴躍前往參觀，一同來貼近「眷村生活」。
新竹 小叮噹科學遊樂區 佔地約三十公頃新竹小叮噹科學園區從民國七十九年開始營運，是一處戶外的科學主題樂園，至今依舊秉持著「以娛樂的科學體驗方式達到教育目的」的精神。園區中環境優美草木扶疏，有三十多項以科學原理所打造的遊樂設施，包括有以阿基米得原理為基礎的水車、利用太陽能達到旋轉效果的雕塑以及福爾摩斯的光學屋等設施，讓孩子輕鬆透過遊戲的過程來掌握科學的相關知識，是一所結合科學教育與歡樂的園地，非常適合孩子們前來探索！
新竹 心鮮森林莊園餐廳 來自「與山林為伍、以山林為家」的憧憬，「心鮮森林莊園餐廳」地處於飛鳳山內，裝園環境清新典雅，擁有潺潺流水與滿山綠意，在這裡您可以享受森林芬多精、體驗大地的起伏呼吸，度過悠閒的美麗假日。「心鮮森林莊園餐廳」內提供餐飲、森林、步道、藝文、教堂、婚禮、親子娛樂等等服務，您可以在此品嚐美味餐點後，與心愛的伴侶牽手漫步於森林步道上，享受戲水池、沙坑上的孩童嬉鬧聲，輕鬆與山林為伍，享受自在生活。
苗栗 四方牧場 四方鮮乳牧場位於北二高香山出口約2公里處，交通相當便利，為自產自銷的優良牧場，牧場內，飼養了近300頭的乳牛，其乳牛主要的草料也都取自自家栽植的草原，每天下午四點，遊客可參觀乳牛擠乳的過程，並且喝到香醇優質的鮮乳，除此，這裡更提供露營區、玻璃屋、數條健康步道、果園、生態池等遊憩區，在遊歷好山好水之餘，這裡已成為好友、家人相約聚會的優良場所。
苗栗 國泰玻璃觀光工廠 國泰玻璃」為歷經三代，傳承六十年的空心玻璃窯燒製作業者。早期以生產花瓶、燈罩、生活器皿等玻璃製品為主，而後於98年7月開放窯燒廠區，並轉型為觀光工廠，讓遊客得以一窺工藝玻璃產業的奧秘。工廠分成模具區、退火爐、原料區、展覽室、販售區、展示區、遊客休憩區、手工表演區、口吹表演區和DIY教學區，帶您一步一步進入玻璃的繽紛世界。
苗栗 崎頂隧道 「崎頂隧道」位於崎頂車站旁，於民國17年（西元1928年）因香山竹南間改道所建，二號隧道南端設有崎頂信號場（號誌站），負責交會列車管制。 1978年元月，因台鐵推動鐵路電氣化工程，基於行車安全考量將路線西移，隧道便封閉廢棄。崎頂一、二號隧道是苗栗縣唯一兩座相連雙軌鐵路隧道，採用洋灰磚（水泥磚）砌成的洞門設計，造型簡單、氣派；隧道內襯上半部的圓拱採用紅磚襯砌，下半部的側壁則延續運用水泥磚襯砌。坑內牆壁可見油煤灰的痕跡；一號隧道南口牆面上更零亂散布的著許多不平整的小坑洞，據傳為二次世界大戰末期，盟軍飛機追擊火車留下的痕跡。依遺跡保留完整，民國94年公告登錄為苗栗縣歷史建築。隧道及周邊環境經整理後，重新打造成崎頂隧道文化公園。
苗栗 月眉吊橋 位在銅鏡村小銅鑼圈的月眉吊橋建於民國十八年，是一座長度150公尺、寬度4公尺的鋼橋梁，當時是南庄與三灣通往頭份必經的路段。橋面上的人力車軌是運送煤炭之用，月眉吊橋在交通方面具有相當的重要性。直到民國四十年興建了西河水庫與上方的峨眉橋後，月眉吊橋功成身退，目前只剩下兩邊橋頭橋柱依舊挺立。
苗栗 半天寮好望角 苗栗後龍鎮中和里灣瓦之間的丘陵有一處好望角，沿途有著白色巨大的風力機組，是西濱沿海的景點之一。站在好望角往下俯瞰，可望見港灣海浪潮汐與一望無際的湛藍海洋，日出和日落更是好望角的著名景致。除了美景之外，好望角還有已經歷數百年的平埔族傳統捕魚石滬，相當具有歷史文化價值與教育意義。
苗栗 飛牛牧場 飛牛牧場，又稱中部青年酪農村，位於苗栗縣通霄鎮南和里山坡地，佔地45公頃，設有休閒活動區、自然生態保育區、可愛動物區、遊客服務中心及青翠大草原。在行政院農委會的持續輔導下朝向『休閒農場』的方向開發茁壯成長，提昇成為產業發展的村落社區型態之休閒牧場。適合旅遊、踏青，以及機關團體舉辦大型會議、教育訓練等各項活動。
苗栗 火炎山溫泉遊樂區 火炎山溫泉遊樂區原為台灣少林寺，位於台灣八大奇景之一的火炎山下，佔地約一百六十甲，背山面水景色宜人，是一處多元化的遊樂園區。園區內不僅有溫泉會館與ＳＰＡ水療，還有許多大型的遊樂設施、山林步道、山訓場與烤肉區等，更聘請國際歌舞特技表演秀，近來更開發ＲＶ車休閒住宿，讓民眾可以體驗住宿在外表可愛、內部設施俱全的露營車裡。超多豐富新奇的遊樂項目，絕對讓您有一趟愉悅的旅程。
台中 宮原眼科 早期為眼科診所的老式樓房經改建後成為日出集團的據點之一，成為一處休憩品茗、採購伴手禮的場所，建築外觀保留舊有的樓房格局及古式牌匾，搭配重新修整後的深藍色玻璃屋頂，成為新舊融合的全新建築。步入屋內則為豪華的歐式建築佈景，木製的大型櫥櫃、華麗的大紅落地窗簾、使得展示櫃裡的點心更顯得精緻美味。
台中 20號倉庫 前省文化處在1998年的夏天向台鐵租下台中站20至26號倉庫，經過整修規劃後命名為「20號倉庫—鐵道藝術網站台中站」，22至26號提供給藝術家免費的創作空間，20及21號倉庫則為展演、咖啡館、劇場等。20號倉庫的誕生使得這塊土地成為了文化與藝術交流的優良場所，未來不論南下或北上，都可以提早到火車站看看藝術的結晶，連喝杯咖啡都有耳目一新的享受呢。
台中 台中火車站 台中火車站建於明治時代，目前為國家二級古蹟，是全台碩果僅存最美、最完整的火車站。台中火車站在西元1906年的時候通車，而在西元1917年的時候改建成為現在的樣子，濃厚的文藝復興巴洛克式建築，中央為山牆式設計，五頂由青銅片拼成，成為台中最重要的地標之一。
台中 台中公園 台中公園啟用於1903年10月28日，佔地約32,889坪，位於台中市中心，為台中市最具代表性的象徵，從創立以來就一直深受台中市民的喜愛，園內另有露天音樂台、兒童遊戲區、銅製雕馬、網球場等多項遊樂設施，遂成為一個假日闔家團聚出遊的好地方。目前為市定古蹟的公園裡保留了砲台山與台灣府城遺跡「望月亭」相當具有歷史價值，而在美麗的日月湖旁有提供小船出租，在湖上泛舟營造出的浪漫氛圍肯定能為小倆口的感情加滿分，老夫老妻也可以在這裡找到當年的浪漫，使感情更加歷久彌堅。
台中 自由路中正商圈 台中市最早的商圈，至今已有50年的歷史，鮮明的商業氣息加上樸時的老式建築，古老的商家搭配新興的龍心商場及大大小小的服飾店及餐廳，成為特殊的衝突美感，商圈以第一市場為中心，台中肉羹、高家意麵、幸發亭蜜豆冰都是當年著名的小吃商家，許多老牌的台中名產店如太陽餅、鳳梨酥…等也都在此商圈聚集。
台中 萬春宮 萬春宮創立於康熙、雍正年間，而在民國四十七年興建成現在的建築，為一座古色古香的宮殿式建築。萬春宮奉祀天上聖母，聖母像上懸掛一塊「海晏河清」匾額為光緒皇帝所題賜，前殿上方有如蜘蛛網般由下而上呈尖形的藻井，為一個特殊之處。
台中 兔樂園＆京葉休閒馬場 「兔樂園」與「京葉休閒馬場」皆位於石岡區的情人橋後方，由同一個業者所經營，在大門口的左區塊為「兔樂園」，「京葉休閒馬場」則是位於右方的區塊兔樂園號稱全國最大，園區內有超過200隻的兔子，以及鴕鳥、陸龜、天竺鼠、小豬等各種動物，小朋友不但可以與動物們近距離接觸，還可以購買園區準備的食糧餵食小動物，饒富趣味。而另一邊的京葉馬場則是提供騎馬教學，不僅能讓小朋友親身體驗騎馬樂趣，大朋友還可參加馬術教學，享受策馬奔騰的快感。
台中 情人木橋 情人木橋位於萬興村的食水嵙溪上，於民國九十一年十一月竣工啟用，長40公尺寬3.5公尺的木橋，全橋沒有橋墩支撐，由北美進口大原木並請美國技師親自來台指導建設，這也是台灣第一次引進木橋建設技術，可防七級以上強震，更是遠東地區跨距最長的景觀木橋。週邊有全國最大水車及河岸觀景台，加上耀眼美麗的向日葵花園及牛車遊園服務，觀光產業前景精采可期！
台中 石岡水壩 石岡水壩位於豐原往東勢路上，附近自然景觀保持的相當完整，經常可見小白鷺鷥，藍鷓鴣等鳥類等嬌客，更是中部地區頗富盛名的賞鳥景點，水壩尚保留幾處受到921大地震所震毀的遺跡，而下遊的埤豐大橋則因921大地震而而形成了小瀑布，水壩入口處旁更有廢棄鐵鐵道「9號鐵道」現已改成東豐自行車綠廊，假日時總是吸引大批的單車愛好者前來，遊人絡繹不絕。
台中 石農廣場 名聞遐邇的情人木橋，就在食水嵙休閒農園內，也是園區內最大的特色之一，情人木橋是一座景觀木橋，最大的特色是無橋墩，且具有七級以上的防震性，經過了情人木橋還有一個令人驚奇的建築，那就是一個勘稱全國最大的水車，也是食水嵙休閒農園另一個特色，而石岡鄉農會還規劃了許多植物園區、河岸景觀台、玫瑰園花園，並在食水嵙溪沿線更種植野薑花，香味清香，久久不散，部分休息處還有美食供遊客享用，是遊客休閒育樂的好去處，來這邊遊玩可安排90分鐘的時間，登上石農登山步道沿路參觀五福臨門神木、樹之王觀光植物園等景點，再由石忠宮前下山回到園區內。
台中 電火圳生態步道 石岡鄉的電火圳有豐富的動植物生態，步道沿著電火圳的水流而行，並設有木棧道等設施，綠葉成蔭行走前間清涼舒適，電火圳生態步道不但可以充分享受大自然的芬多精，豐富多樣的生態也是親子間互動學習或生態教育的最佳地點。
台中 梅子土牛休閒農園區 由於石岡鄉開發的早，鄉內座落有許多客家古厝，九二一大地震震垮了將這些充滿回憶的客家古厝，為保留著客家傳統生活的記憶，便將土牛村劉家伙房遺址重建為客家文化館，並且與半月池結合，配合週邊紀念公園設施，讓梅子土牛休閒農園區成為深具文化與休閒的新據點。
彰化 今夜星辰休閒農場 可愛的胡桃鉗軍隊排排站在門口，列隊歡迎您的到來，「今夜星辰休閒農場」位於彰化市內，鄰近於芬園鄉的挑水古道、寶藏寺、就是愛荔枝樂園等景點，2015年的農曆年間才開始試營運，便成為新春最熱門的走春景點。「今夜星辰休閒農場」內規劃有雕塑品、美味餐廳、動物區以及大片的景觀庭園，相當適合民眾週末來此踏青、拍照，特別的是園區內的大囍字、鐘椅在一起與大量的愛心花樣，吸引很多新人來此拍攝婚紗照，滿滿的幸福洋溢農場。
彰化 桃源里森林步道 「桃源里森林步道」為彰化市市郊的休閒步道，交錯縱橫的步道為六大步道所組成，可細分為龍鳳谷步道、幽蘭谷步道、森林步道、體適能區步道、聯絡步道...等。步道高度落差約92公尺，來回總長度約5公里，步行來回約需2.5小時。沿途樹蔭成群、蟲聲鳥語，景觀幽然，設施又頗為完善；，為鄰近居民早起健行之休閒路線。賞鷹期間，亦可欣賞到台灣特有種鷹群飛翔雄姿。沿途行經八卦禪寺、歡喜生態園及多間廟宇，路線中間處有座三清宮，一般人都從此處開始步行，環形繞行一圈。
彰化 紅毛井 紅毛井位在彰化中山堂後方，是目前台灣中部地區僅存的荷蘭時期古井，相傳紅毛井為台灣人所鑿，在荷蘭據台時因井水清澈甘甜，有許多荷蘭人前來取水飲用，因此取名為紅毛井。紅毛井的直徑約有１５８公分，至今仍有民眾前來取水飲用，並且設置了抽水馬達。紅毛井一旁還有一座福德正神小祠供民眾祭拜。
彰化 鎮南宮 彰化鎮南宮於清永正年間初建，當時將廟宇興建於河川之上，在堅固的木質地板下就是河水，相傳深不見底，於是鎮南宮又稱為敷底古廟，民眾則是通稱為無底廟。鎮南宮原本為奉祀福德正神，清嘉慶十九年時由戴悅總理為首的四十二位先輩成立駕前老大媽會，迎奉笨港老大媽為鎮南宮的主祀神明。民國七十年時重新修建為三層樓高的廟宇，前殿供奉主神天上聖母，而後殿則是奉祀觀音佛祖。
彰化 銀行山休憩區 銀行山原名為壽樂山，後因鄰近土地多屬彰化銀行而改稱為「銀行山」，海拔高度為232公尺，為彰化市區中的至高點，多數民眾通稱為232高地。登上銀行山廣闊平坦的山頂可眺望彰化市區的景色，夜晚時分不僅山下燈火點點，連夜空中的星光都在閃耀呼應，是市區中觀賞夜景的最佳去處。
彰化 彰化女中紅樓 彰化女中在大正八年成立，紅樓於彰化女中創建時期為學生宿舍，後因新舍成立，而改為音樂教室及社團教室，校史館也成利於此，目前因建築物年代久遠，基於安全考量不再使用。紅樓以磚砌工法與木質建材建構而成，具有巴洛克建築風格，紅樓特色有拱門、風簷以及長廊等，充滿古點人文氣息，具有見證時代變遷的意義，並且對地方教育而言為極具歷史意義之建築，更榮列彰化縣歷史建築之一。
彰化 彰化孔廟 彰化孔廟是由知縣張鎬倡縣儒學，於清雍正四年(西元1726年)時所建，後來並經過多次大規模的修建，而現今的建築格局是清道光十年(西元1830年)時修築的規模，最近一次重修則是在民國六十七年。彰化孔廟的格局為四進三院，大成門的上方有六個通天筒象徵「禮、樂、射、御、書、數」六藝，是較為特別之處。孔廟裡奉祀孔子、孔子弟子與歷代先賢之牌位，以及保有多塊清朝皇帝御賜的古匾，是彰化境內唯一的國家一級古蹟。
彰化 益源大厝 馬興陳宅又稱為益源大厝，創建於清道光二十六年(西元1846年)，是由自廈門渡海來台經商致富的陳家所建，與霧峰林家、板橋林家並列三大古厝。益源大厝為三進二院式的建築主體，以唐山石版與紅磚所建，大三合院中有著小三合院，是所謂的「大厝九包五，三落百二門」格式，相傳有九十九扇門，佔地相當寬廣，而大厝的雕刻與彩繪裝飾也皆出自於名家之手，以高雅的黑、紅兩色，配以貼金技術所呈現，現為國家二級古蹟。目前因實施彩繪工程，自民國九十八年元月一日即暫停對外開放。
彰化 烏面將軍廟 「烏面將軍廟」位於秀水鄉陝西村陝西國小對面，建於清嘉慶年間，曾經六度修建，而成現在景象。主祀鄭成功之部將馬信，受封為「征虜將軍」，因不滿清廷之暴政，乃率屬攜眷投誠在廈門之延平郡王，並受重用，每次戰役皆任前驅，捷報頻傳。永曆十五年追隨鄭氏攻下鹿耳門，趕走荷蘭番，並率部至諸羅縣境從事屯墾開發，將秀水一帶屯墾成富饒豐盈之村落，後因勞瘁去世，村民為感念其功德乃建廟奉祀，並尊稱為「烏面將軍」。民國六十六年教育廳駐彰化縣督學徐秉琰氏(陝西省人)偶到此地視導，乃發現馬氏事跡，於是廣為宣導，而後全省陝西同鄉二千餘人分乘專車來訪尋根，發起籌建陝西會館及文物館，並在七十年建造完成。
彰化 台灣玻璃館 台灣玻璃館由台明將公司所創立，台灣玻璃館成立的目的是為了能夠提供台灣本土藝術家有一個免費的展覽場地，讓在地的玻璃工藝有一個發輝的舞台，呈現於社會大眾眼前。台灣玻璃館以「四面亮麗，八方驚奇」為主題，擺脫一般人對玻璃的傳統刻板印象，引領大眾進入晶瑩剔透的玻璃世界。目前已開放的玻璃資訊館佔地約700坪，內有五個主題展示區，包括：資訊知性區、工程內裝區、藝術創作區、生活玻璃區、親子體驗區等，遊客來這裡不但可以看玻璃，還可以玩玻璃，讓您跟玻璃能有「零距離的另類接觸」，目前台灣玻璃館可免費參觀，20人以上人數需事先預約，亦可預約導覽解說，假日可自由參觀免預約。
彰化 護聖宮 「護聖宮」位於鹿港彰濱工業區內，為了宣揚媽祖德澤，推動「鹿港古都．彰濱新城」同步發展而設立。玻璃廟以筏式水泥基座結合鋼骨作主結構，而後運用高科技隔熱安全玻璃作屋面及外牆，進而以木雕、石雕精品，融合彩繪窯燒、熱塑、堆疊玻璃等材料執行內裝修飾，展現台灣建築、工藝、科技和藝術的層次等級，歷經了6年打造，耗資了1.2億的新台幣，廟內供奉主神為琉璃媽祖，為全球第一座的玻璃媽祖廟。
彰化 桂花巷藝術村 「桂花巷藝術村」座落在鹿港公會堂（藝文館）前紅磚道的盡頭，為一處以展演體驗活動為主軸的多元藝術展演空間，提供遊客與工藝匠師近距離接觸，並能親自體驗藝術創作過程的場所。日治昭和年間興建的日式宿舍群，本以閒置荒廢，2009年經中央補助經費重新整建完成後，搖身一變，成為工藝家們的展演場地與工作坊，並藉以行銷鹿港傳統工藝。
彰化 鹿港摸乳巷 摸乳巷是鹿港著名的景點之一，位在菜園路38號旁的巷弄內，因為此巷弄相當狹窄，最窄的部份甚至不到七十公分，若有兩人欲同時通過必會有肢體上的碰觸，因此有了許多逗趣的名稱，像是「君子巷」、「護胸巷」以及最出名的「摸乳巷」。而「摸乳巷」還有另一個由來，因古時人們有重男輕女的觀念，大多希望能夠生子，日有所思、夜有所夢，摸乳巷道狹長，有如夜夢般冗長，於是稱為「夢麟巷」，又因「夢麟巷」與「摸乳巷」台語諧音聽起來相像，時間一久便稱為「摸乳巷」。
彰化 緞帶王觀光工廠 「緞帶王觀光工廠」由縉陽公司所創立，秉持著根留台灣的理念，於2009年五月在彰化成立彰濱工廠，展示出紡織的製造原理、生產流程，讓一般大眾對於緞帶的織造過程能有進一步的了解。園區分為「彩虹編織體驗區」、「紡織穿紗體驗區」、「緞帶王幸福體驗館」、「織帶歷史文化長廊」、「織帶主題櫥窗」、「織帶王幸福博物館」及「緞帶DIY教學」七大主題館，多樣化的展示及DIY內容帶您走入七彩繽紛的織帶世界。
彰化 鹿港天后宮 早期的鹿港與大陸商貿頻繁；先民為祈求航海平安，因此居民大都是媽祖的虔誠信徒，明萬曆元年(民國前265年)，由當地信眾共同建立的鹿港天后宮主祀天上聖母，至今已將近四百年，目前由內政部評定為國家三級古蹟。鹿港天后宮為當地的信仰中心，也是台灣地區唯一奉祀湄洲祖廟開基聖母神像的廟宇，湄洲媽祖香火鼎盛，神靈顯赫，古色古香的建築富麗堂皇，雕工細緻獨具匠心，各式各樣的石雕與木雕皆是巧奪天工，天后宮由於廟宇年代久遠，因而名聞遐邇，信徒眾多，前往朝拜的香客絡繹不絕，而每年的媽祖誕辰更是進香的旺季，一波波的進香人潮總是將鹿港擠得水洩不通、熱鬧非凡。
彰化 兒童公園 彰化鹿港鎮的兒童公園內有兒童遊戲區、花台座椅、人行健康步道以及休閒涼亭等設施，相當適合小朋友遊憩，假日時也可帶全家前往散步踏青。前往兒童公園遊憩之後也可至鄰近的景點參觀，包括鹿港民俗文物館、半邊井與中山路老街等，都是相當熱門的景點。
彰化 石敢當 因中國人的信仰認為巷弄、河岸、池塘、村落的出入口以及正對著道路的位置皆屬於不吉利的地方，易有鬼邪侵害，相傳以大石刻有「石敢當」三字擺設於路口等處，即可化解路沖，具有驅邪鎮煞的功用，因此現今在台灣的古巷弄內都還可看到石敢當的蹤跡。要製作擁有效力的石敢當必須由道行高深的道士主持，具有一定的程序方可完成。
彰化 鹿港龍山寺 台灣命名為龍山寺的寺廟共有五座，皆是由福建泉州府晉江縣龍山寺所分香來台供奉。鹿港龍山寺創立年代已不可考，傳說約為明永曆年間(西元1646-1661年)，始有文獻紀錄是清乾隆五十一年(西元1786年)遷於現止。鹿港龍山寺的主祀神祇為觀世音菩薩，每年農曆的二月十九日為觀世音菩薩誕辰，寺內皆會舉行隆重且盛大的慶典。龍山寺歷史悠久，經過多次的局部與整體的修建，公認為台灣保存最為完整的清代建築，有許多工藝精湛的雕刻與繪畫以及精細結構的藻井等，並且擁有許多古匾與修築石碑記，為國家一級古蹟。
彰化 鳳山寺 位在彰化鹿港的鳳山寺創建於清道光二年(西元1822年)，並且於清道光四年(西元1824年)竣工，寺廟中主祀神祇為廣澤尊王，是自泉州府南安縣鳳山寺所恭請香火來台供奉，配祀神祇為夫人媽、將軍爺以及太子爺。民國七十九年時因道路拓寬將中埕拆除，並將具有精湛交趾陶工藝的三川殿移至正殿旁，形成特殊的樣貌。歷史悠久的鳳山寺擁有兩塊新見宇修建時所立的古碑，一為清道光十年(西元1830年)的「鹿港新建鳳山寺碑記」，另外一塊則是大正十五年(西元1926年)的「重修鳳山寺碑記」，是鳳山寺廟史中相當重要的文獻資料。此外，廟中的古匾與建築皆有重大的歷史意義與藝術價值。
南投 天空之橋 「天空之橋」歷經二年施工期，終於在2012年6月正式對外開放，位於南投市福山里─猴探井遊憩區。「天空之橋」在正式命名前，人們稱他為「微笑天梯」，也有個非常特別的命名方式，以博筊聖杯最多的名稱命名，獲得「天空之橋」美名。「天空之橋」全長204公尺，以265個階梯連結而成，來回走完就要花上15分鐘！「天空之橋」懸空掛在南投與彰化兩線之間，橋面距離山谷最深達70公尺，彰化平原的美景盡收眼底，每年的四到六月還有愛情花季，只要走入一旁的猴探井風景區，便能體驗最浪漫的紫色戀愛～
南投 微熱山丘 傳統的三合院座落於種茶與鳳梨聞名的八卦山脈上，循著139縣道便能抵達這座號稱陽光永遠普照的「微熱山丘」，跟著旅人們的步伐踏入大門，一塊方正酥香的鳳梨酥與溫暖潤喉的烏龍茶立刻奉上手邊，這是樸實的鄉村對待客人的方式，請您吃塊餅、喝口茶稍做休息。「微熱山丘」的鳳梨酥近幾年迅速竄起，一改鳳梨酥往常內餡混合冬瓜的甜膩滋味，製餅將近五十年的糕餅老師傅特地選用台灣土產鳳梨，久久熬煮製作出微酸口味的鳳梨酥，特殊風味席捲全台，甚至還在台北、上海、新加坡、東京、香港皆設有分店，也讓位於南投的總店成為熱門的旅遊景點。週末早上九點到下午五點半，微熱山丘停車場旁的白色帳篷內，還有村民們帶著親手耕種、烹調的農產品與點心來此展售的村民市集，讓您體驗最自然的安心美味。
南投 台灣麻糬主題館 「台灣麻糬主題館」由家會香食品股份有限公司創立，以「台灣麻糬」為主題，規畫出特色主題館，介紹台灣人文特色的麻糬文化，並設計有互動式的情境遊戲、產品DIY，雙向的趣味活動讓旅客能收穫滿滿。「台灣麻糬主題館」主打「一鄉一特色」的觀光伴手禮概念，設計並且研發出超過50多種特色限定商品，佐以創館的六位可愛的公子做為商品包裝主軸，打造出深受大人與小朋友喜愛的系列禮品，不論是送禮分享歡樂，或是自用留做美麗回憶，都相當適合～
南投 中興新村 中興新村於民國四十六年時完建，佔地面積約有兩百公頃，早期是為台灣省政府仿造英國新市鎮的模式所打造，是一座辦公機構與住宅區為一體的行政社區，園區內建築物整齊具有一致性，擁有荷花池、椰林大道、噴泉水池與綠地樹蔭許多優雅的景緻，騎著自行車在偌大的園區中享受悠閒的慢活步調，在草地上擲飛盤或放風箏，都是民眾相當喜愛的休閒方式。
南投 猴探井遊憩區 猴探井的山谷地形看似一口井，前方有一座小山峰，形狀像是一隻猴子俯瞰，因此有了「猴探井」的名稱。相傳原有林氏家族將祖先葬於風水師所指的「猴子穴」吉地，並於每年祭祖時準備貢品祭拜猴群，且不可燃放鞭炮以免猴群受到驚嚇，林氏家族果真成為地方首富，但多年後後代子孫遺忘重要叮嚀，於祭祖時燃放鞭炮嚇走猴群，自此之後便逐漸沒落。目前的猴探井已規劃為休閒遊憩區，設置有停車場、遊客服務中心、景觀花廊與尖頂眺望塔觀景平台等完善設施，天晴時還可看見西螺大橋以及欣賞彰化平原的景色，享受居高臨下的視覺感受。每年的四到六月更是愛情花開的季節，紫色的非洲百合種植在步道兩旁，步行其中格外浪漫。此外，這裡也是一處觀賞夕陽西下與燈火夜景的地方，近來更成為自行車族的熱門遊憩景點。
南投 南投酒廠 南投酒廠以香醇的葡萄酒聞名，園區內有許多的大型水果擺飾，並且建造了一座酒桶造型的品酒室。南投酒廠大量收購台灣水果，加以釀造為各式的水果酒，包括有荔枝酒、李子酒與鳳梨酒等，為臺灣菸酒公司唯一有生產水果酒的酒廠。且訂定每年三月的第四個週六為南投酒廠水果酒節，推動在地觀光產業，是南投市著名的觀光景點之一。
南投 荔枝王 南投福山里有一棵枝葉茂密的荔枝王，是目前台灣以巨木群方式生存的百年荔枝樹，據傳為施姓兄弟自大陸將樹苗攜至台灣栽種。巨木群原有五棵荔枝樹，後因遭受風災雷擊，目前僅剩四棵存活，現為保護老樹已加裝避雷針。荔枝王經過鑑定後確認樹齡至少三百年以上，胸圍約4.3公尺，巨木群的冠幅達三百坪，每年到了荔枝產季仍會少量開花結果，是當地的自然奇觀。
南投 八卦山青山茶園 八卦山青山茶園位在南投八卦山西麓，涵蓋鳳山、鳳鳴、福山與永興四里，在不同的季節裡有不同的茶葉品種，包括有青心烏龍、翠玉與金萱等茶種，放眼望去盡是一片翠綠，除了茶園之外，也有鳳梨與薑等農園，空氣清新風景秀麗，到了採茶產茶的季節，空氣中瀰漫著淡雅的茶香，令人神清氣爽。      
南投 台灣歷史文化園區 台灣政府在早期為保存重要的歷史文獻，於民國三十七年成立「臺灣省通志館」，之後經過多次的擴編與改隸後，在民國九十一年時改隸於總統府國史館，並且更名為「國史館台灣文獻館」。國史館台灣文獻館共有文獻大樓、文物大樓與史蹟大樓，各自收藏珍貴的重要史料，包括有文稿、手卷、民俗文物以及台灣的開發史等資訊。
雲林 斗南火車站 斗南車站目前為雲林縣內佔地最大的車站，也曾是雲林對內、外最重要的交通樞紐，是日本人在台灣所建的最後一個火車站。其建築設計強烈表現出獨特的日式風格，具有留存的價值。
雲林 三秀園 位於雲林縣大埤鄉怡然村怡然路二六號的三秀園，建於清朝末年，是張添盛先生所建造的，其園內因樹木寄生靈芝，才將靈芝俗名取為「三秀」。其園佔地約有一萬多坪，當地村民們都稱之為「三間仔」。三秀園是個一年四季都適合觀賞園景的好地方，隨著季節的不同，觀賞園景時也會有不同的感受，此外園內還設有不同型態的涼亭，供旅客歇息。想要一探三秀園的秀麗風景嗎？心動不如馬上行動！三秀園將是您週休兩日全家出遊的好地方。
雲林 三山國王廟 三山國王廟位於雲林大埤鄉大德村新街裡，是台灣客家族人們的廟宇之一。闢建於清朝嘉慶十四年，其廟內主祀奉三山國王，為何稱之「三山國王」呢？相傳於南宋時，因內亂頻仍，其皇帝宋昺宗便御駕親自出征，很不幸地在途中遇到伏兵，使全軍覆沒。皇帝狼狽地逃走，逃到了一條大河邊，前方有溪水擋路，而後方有追兵緊跟著，皇帝自忖求生無望時，突然間山中殺出三路人馬。帶頭的三名猛將分別率兵將賊兵打得落荒而逃。皇帝得救後，準備論功封賞時，卻怎麼見找不到那三名猛將，後來派人細訪，才知是「三山神」顯靈救了皇帝一命，其後便敕封三山神為「三山國王」。而其廟內建築雕工精細、無論是在石柱、木柱還是石牆的裝飾彩繪上，都頗有特色，而現今更已被指定為三級古蹟做為文化的保存。
雲林 頂溪社區屋頂上的貓 雲林縣頂溪社區原本是一個樸舊的小村落，環境髒亂老舊、乏人問津，而在民國99年，社區理事長之子的蘇聖傑先生以社區為背景，寫了一本以92年收養的流浪貓–小咪為主角的繪本故事，雖獲得雲林縣文化局優良創作繪本，但社區並未因此有太大的改變，直至102年，結合了農委會水土保持局窳陋空間改善計畫，社區閒置空間獲得改善，而如同「小花效應」，社區的其他空間慢慢的也跟著產生變化。一群來自虎尾科技大學的學生們，因為大專生迴遊農村計畫，以「三隻小貓一條路」的故事為藍本，同樣是取自「貓」的元素，大學們們協同社區內的民眾，在老屋外牆損毀的部分上做社區營造，一同彩繪出一面面動人的故事牆–「回家的路」、聚寶盆」、「招財貓」，繽紛細膩的筆觸，帶來了華麗的五彩世界，也為頂溪社區打造出不同的精彩面貌。
雲林 奶奶的熊毛巾故事館 雲林虎尾是台灣早期製造毛巾的重鎮，近年來在中國大陸的廉價毛巾傾銷之下，紛紛倒閉、轉型，而其中?星毛巾以提升優異的生產技術加強品質，並成立「奶奶的熊毛巾故事館」加強推廣與消費者端的連結，提供民眾假日休閒的好去處，將老工廠打造出新價值。從迎接新生兒的鬆軟大毛巾、生活必備的洗臉毛巾，到送別生命的謝禮毛巾，毛巾乘載了具有份量的生命故事，「奶奶的熊毛巾故事館」以此背景，打造出休閒踏青的溫馨園區。來此不僅可以找到各式的毛巾、浴巾、方巾、浴墊、運動毛巾等商品，還能在「布穀鳥雜貨店」品嚐咖啡與霜淇淋甜蜜交織的下午茶，或是帶著孩子在砂區推砂堡，都能度過一個美麗的下午。
雲林 蛋糕毛巾咖啡館 虎尾，除了以花卉聞名，也是重要的毛巾產業聚落，全盛時期還曾經高達將近三百家的上下游毛巾工廠，但歷經約半世紀的風華後，因產業結構改變，毛巾產業也逐漸沒落。「興隆毛巾」有感於此，便加入了獨特的創意，以全新蛋糕造型的毛巾打造出毛巾產業的新視野，提升傳統產業的新價值。2013年更號召同業成立「蛋糕毛巾咖啡館」，將毛巾製造現場打造成甜點製作廚房，三明治、杯子蛋糕、三角蛋糕、棒棒糖、御飯糰，以假亂真的甜點和餐點讓人看了食指大動，還有可愛動物的造型毛巾，超級吸睛的外表讓人忍不住就想將他們帶回家。館內還有毛巾印花、造型DIY體驗，搭配上高貴不貴的甜點、咖啡與飲品服務，給您趣味、與眾不同的下午茶新體驗。
雲林 虎尾糖廠老車站 虎尾糖廠老車站又稱為「驛站」，日據時期，虎尾地區的驛站位於民主路與第一街交叉口，後來改為保安警察中隊部，虎尾糖廠旁的老車站，曾是人來人往喧鬧不已的地方，隨著時代的變遷，雖然不見繁華，但昔日風華依能想見。
雲林 虎尾糖廠 虎尾糖廠位於雲林，前身名為「大日本製糖株式會社虎尾製糖所」。台灣早期的三大製糖廠，為雲林虎尾糖廠、彰化溪洲糖廠及屏東糖廠，其中虎尾糖廠，於明治39年時設立許可，隔年糖產量即位居全台之冠，「糖都」之稱因此而來，也成為台灣糖廠的重鎮。廠前同心公園的陳年老樹、歷史悠久的蒸氣火車頭及糖廠古早枝ㄚ冰及日味十足的建築，至目前都仍保留著當時的風格，抽空不妨來此一趟，感受一下虎尾人小時的記憶及拜訪令人懷念的「糖都」。
雲林 雲林高鐵站 自十二月開始，高鐵新增設了三個新站–「苗栗、彰化、雲林」，網路上評價雖呈現兩極化：有人覺得便利，有人則嘲笑高鐵要變慢鐵了，但對於這三個縣市的居民來說，交通上絕對便利許多！而新穎的建設不只活絡當地交通，更能促進旅遊觀光發展。雲林高鐵站位於虎尾鎮郊區，鄰近剪紙彩繪村、頂溪貓咪彩繪村、毛巾觀光工廠、布袋戲館，並設有多條公車路線與接駁車，旅遊上更加便利許多。站外一層層鋼材結構而成的廊道，蜿蜒而成了一條S型時光隧道，不少當地民眾特地前來觀看、拍攝，也有不少乘客出站後，不急著搭上接駁車或是計程車，倒是駐足停流拍攝許久。新增三站雖延長了十分鐘車程，卻縮短了原本雲林人返鄉的數十分鐘，高鐵站外駐足了許多家人們的殷殷等候，交通便利不只縮短了車程，更熱絡了感情上的溫度。
雲林 虎尾鐵橋 又稱會社鐵橋、虎溪鐵橋的虎尾鐵橋，是由大日本製糖株式會社所出資的，而由英國人所設計的。虎尾鐵路橋不只象微著台灣早年在困厄的環境中一路走來的鋼鐵時代，現今更成為了歷史性的紀念地標以及重要的休閒景點。當您來到虎尾時，不妨來到虎尾鐵橋走走看看，更可順道去附近的虎尾糖廠、同心公園，一同回味台灣的努力歷程以及成就。
嘉義 檜意森活村 「檜意森活村」位於嘉義市東區，佔地約有3.4公頃，以林森東路劃分為南北兩塊腹地，北邊是早期日籍基層職員的宿舍群，南方則是高級職等的官舍，因歷史悠久，後來以傳統的日式工法及採用原材料修復，歷經四年的努力，得以讓舊時日式宿舍的風貌重現，並登錄為市定古蹟及歷史建築。目前保留下28棟木構造歷史建築，這裡不但是最早的林業村，也是保存最完整、範圍最廣的日式官舍建築群。「檜意森活村」也是2014年國片「KANO」的拍攝場景之一，旅客可以跟隨著導覽介紹牌，漫步在檜木香撲鼻的森活村內享受特殊的林業歷史風情與電影文化交織的獨特美麗，或是停下腳步買個充滿文創風味的小東西，帶走屬於這裡的小悠閒吧。
嘉義 月桃故事館 「月桃故事館」內種植迷迭香、艾草、薰衣草、天竺葵...等四十多種香草植物，每種香草植物都有簡單的介紹、植物特性及用途。華實公司利用累積30餘年日用品及保養品的開發能力，投資超臨界、水萃及10000級無塵室生產研發設備，並與多家單位產學合作，開發月桃和本土特色植物系列產品，並開設月桃故事館，讓民眾深入認識這些特色植物的生態故事及其應用。
嘉義 行嘉吊橋 位於嘉義市吳鳳南路547巷附近的「行嘉吊橋」於2007年9月23日完工，用以銜接興安里與興村里之間；橋身全長297公尺、高33.2公尺、寬1.65公尺，是座雙跨三墩的吊橋。橋上鋪設鋼樑和支撐步道木板，並於兩側設置木造扶手及鋼架底座以增加吊橋的穩定度，橋面下兩側更特別安裝蜈蚣腳鋼索加以固定，避免強風吹拂搖動。 此座吊橋的興建費用完全由嘉義何明德行善團獨自完成。吊橋旁擁有一個長達3.1公里的自行車道，車道兩側種植了台灣欒樹，南側則是興仁段的河濱運動公園及親水公園。為了帶動地方觀光，當地市府特別於橋上加裝夜間霓虹燈照明，讓吊橋在夜晚也能閃閃發光，成為嘉義市藍帶的美麗地標。
嘉義 福康安紀功碑 乾隆 51 年 (1786) ，林爽文事件在彰化舉兵起事，並南下攻陷諸羅 ( 嘉義 ) 縣及鳳山縣；諸羅縣在圍城下戰況岌岌可危；後來乾隆調派履立戰功的福康安將軍率兵增援台灣，始將林爽文擊敗，解除了諸羅城的困境。事後乾隆皇帝念於諸羅城軍民守城義勇可嘉，特地將諸羅地名改為嘉義；並於乾隆 53 年 (1788) 御製十座紀工碑石與龜座，並以御筆寫成碑文，以褒揚福康安之戰功；其中四座全刻滿文，四座全刻漢文，二座漢滿文合刻。高 310 公分，寬 143 公分的石碑，以額刻御製，雙龍文飾，邊框裝飾龍紋，滿和文字合壁。 石碑本身與贔屭碑座均製於福建廈門，但運到臺灣府城時，贔屭不慎掉入港道中，遂用砂岩仿造，安置於縣城東門附近的福康安生祠內，1906年梅山地震後移到今新榮路三商百貨附近，現存於嘉義公園內，並被票選為嘉義市歷史建築十景之一。而落入水中的贔屭在1911年時被漁民撈起並放置於臺南南廠代天府保安宮。
嘉義 二二八紀念碑 二二八事件為台灣歷史上相當慘痛的悲劇，但因時代環境的侷限，直至民國78年2月28日嘉義市長張博雅宣布於嘉義市興建二二八紀念碑，成為國內第一座二二八紀念碑。此座紀念碑的鑲有三塊碑文，分別為二二八事件簡史、建碑經過與建碑精神，希望透過紀念碑的興建讓大眾記取歷史的教訓，追求公平與正義。
嘉義 鐵道藝術村 嘉義鐵道藝術村規劃於89年9月，以藝文展演活動及結合地方特色為前提，將閒置的鐵道倉庫改為藝術創作展示場，嘉義鐵道藝術村是一處具有深度的藝術聚落，在這裡的藝術家用非制式的語彙、非傳統色彩、非正規標準的訴求點，來傳達理念。藝術村的成立最主要是為了服務喜歡創作的藝術家有個創作空間，並且透過藝術資源的凝聚，以及社區總體營造的概念，讓藝術走入民眾的生活中而激盪交響，嘉義鐵道藝術村是一個充滿創作分子的場所，希望透過藝術的創作，讓原本繁華落盡的鐵道倉庫能透過藝術的創作再度的活洛起來。
嘉義 石頭資料館 石頭資料館是由嘉義市民陳仁德先生以私人財力打造的博物館，陳仁德先生花了將近四十餘年的時間，搜集世界各地的各類礦石、奇石、雅石、化石及雕塑藝術，其中還包括許多大型動物化石標本，收藏種類包羅萬象，數量驚人，而且免費提供民眾參觀，有些收藏更是罕見而珍貴的，兼具欣賞、教育價值，自「石頭資料館」開館以來，參觀遊客更是絡繹不絕，非常值得喜愛雅石及考古的玩家前往參觀。
嘉義 菸酒公賣局嘉義分局 早期台灣的菸酒為公營事業，台灣菸酒專賣事業創立於西元1900年，而嘉義支局則是成立於西元1924年，為雲嘉南三個縣市的菸酒管轄單位。現今菸酒公賣局嘉義分局建築物為西元1936年所建，經評定為市定古蹟，外觀為典雅的白綠相間色彩，簡單且對稱的建築格式，牆壁上的橫紋折線磚呈現出絕佳的美感，樓梯間轉角處還有八角型樑柱，相當具有法式風格。
台南 林百貨 「林百貨」也就是台南人俗稱五棧樓仔，創立於1932年12月5日，為日本商人林方一投資創立的百貨公司，為台灣第二家大型百貨公司，也是最大的現代百貨公司。1945年太平洋戰爭結束，林百貨受到美軍的轟炸波及；國民政府來台後，由台灣製鹽總廠與鹽務警察共用林百貨做為辦公處所，頂樓則作為防空戰備之用，1977年(民國66年)，鹽警停徵後，全棟大多為台鹽所使用。1998年(民國87年)，林百貨被列為市定古蹟；2013年古蹟修護完成，並委外經營，重新以台南文創百貨店的型態新生。 
台南 台南正興街 文創、美食、手作，結合文青必備的三項元素，再搭配上台南古色古香老宅，復古風情的人文氣息從台南「正興街」開始蔓延，而海安路停車場將近千位的停車格落成後，正興街更吸引眾多觀光人潮聚集，每到周末假日更是到處可見排隊人潮。正興街與國華街交接的十字路口美食雲集，不但有咖啡館、冰淇淋、哈密瓜挫冰、炸雞腿、小捲米粉等等排隊美食，交叉口旁的淺草新天地週末假日則會擺上的手作、古物市集，再加上巷弄中的老宅餐廳、老宅咖啡館與生活雜貨店，讓正興街儼然成為文創與美食的集散地，適合民眾週末假日來此散步，享受悠閒的文化氣息。
台南 赤崁樓 赤崁樓位於今日的台南市民族路二段212號，原稱普羅民遮城，因漢人稱荷蘭人為紅毛，也叫做「番仔樓」或「紅毛樓」。赤崁樓由山南面的庭園、北面的閣樓及西面蓬壺書院組成，其前有九座清代石龜馱碑，傳說石龜為龍生九子之一，因身好負重而變成龜狀，由於其貌與龜無異，稱為〔龜碑〕。原為荷蘭人的行政中心，後改為承天府治，日治時期為陸軍衛戍醫院。光復後，將原有的木製結構，改為鋼筋混泥土，並將主要入口由西改為南向，成今日赤崁樓的模樣。民國71年被列為國家的一級古蹟。
台南 報恩堂 報恩堂創建於咸豐11年，位於當時府治東安坊右營埔（今台南市忠義路2段38巷8號），是先天派齋教的祖堂。列為三級古蹟。主祀觀世音菩薩，是齋教中先天派的一支，由黃昌成傳入臺灣。主張不出家、不削髮、過一般俗人的生活，只須修身養性即可。創建時為一座簡陋的草堂，後為一座二進兩廂房的建築形式，坐東朝西。入口為單脊板瓦屋頂的有罩牆門，形式簡潔，門內為前庭，環境清幽。堂內木雕精緻，其是柱邊的花罩及八卦月門更是古色古香。
台南 兌悅門 兌悅門位於今日台南市文賢路與信義街交叉口，列為二級古蹟。是府城大西門外城中央的一座城門座，創建於道光15年。城門基座用老古石砌造，俗稱老古石甕城。是臺灣府城西側海埔新生地擴建外城時，建造的三座城門之一。門高約4公尺，厚3公尺。城門洞寬3公尺，上做半圓拱形，用紅磚砌築。圓拱上方有石刻橫額一方，題「兌悅門」三字。因屬於八卦中的兌方，故名兌悅。目前牆上攀爬老榕樹，氣根錯綜複雜。當年兌悅門完成後，再設置一座石獅爺以坐鎮驅兇避邪，目前仍然和「修造石老石古石街頭碑記」並臨置於東側巷口。
台南 法華寺 法華寺位於今日的台南市法華街100號，列為三級古蹟。舊名夢蝶處，又稱夢蝶園。李茂春去世後，茅舍被憎人們改為陶瓦，改為「準提庵」。康熙47年將佛寺取名為法華寺。日治後期，遭到盟軍轟炸，法華寺被毀大半。光復後參考原格局重建，它的歷史意義深遠，規制也依舊遵循傳統。重修後的法華寺，改建為鋼筋混凝土仿木結構的建築，坐落在狹窄的法華街旁，平面由三座殿宇並排而成。法華寺石側納骨塔前的圍牆上，還保存著不少石刻碑記，如陳永華的「夢蝶園記」碑，重要文物，值得參考。
台南 大東夜市 「大東夜市」位於臺南市東區林森路一段與崇善路口，營業時間為每週一、二、五，下午六點至凌晨一點三十分，屬於台南市新一代的夜市，於2000年3月9日開市後便快速成長，現已成為台南知名夜市之一，知名度僅次於花園夜市。
台南 台南市立藝術中心 台南市立藝術中心位於台南市中華東路三段322號，於1980年開始興建，1984年10月6日正式啟用，文化局的成立更名為台南市立藝術中心，2004年5月20日奉命更名回台南市立文化中心。台南市立文化中心的主體建築可分為三個部分，文物陳列館、國際會議廳、演藝廳，其三者皆是立方體造型，並以長廊連接呼應，而中心的正前方，為彩色噴泉及綠意盎然的景觀庭園，這裡除了以完善的硬體建築提供文化藝術活動，更時常推行活潑有趣的活動，讓民眾有一處完善的文化藝術休憩區。
台南 喜樹老街 「喜樹老街」位於台南市南區，約有三百年歷史的老聚落，在都市發展、人口外移中逐漸罵沒落而被淡忘，隨著社區改造、藝術與文創發展，以海濱環境特色推廣休閒運動，以傳統歷史聚落和民俗人文為主軸，運用彩繪塗鴉出傳統的古樸風氣，讓這裡成為近年來新興的彩繪文創聚落。除了彩繪外，這裡還有街頭藝人市集可以逛遊，不定期還會舉辦「喜事集藝術聚落」相關活動，創造出海濱新聚落文化。
台南 巽方砲臺 巽方砲臺位於今日的台南市光華街10號，列為三級古蹟。建於清道光16年，清雍正3年，台灣縣知縣周鍾渲築造的木柵城。巽方砲臺俗稱鎗樓，為僅存的內陸砲臺，砲臺平面呈方形，中開拱門，上有橫額，落款為道光年，旁邊有樓梯可登樓頂。當時官紳想保護城外住民商家，於府城大東門增建外牆，並建南北銃樓兩座，其中南邊的巽方砲台位於府城東南，為八卦的巽方，又名「巽方靖鎮」。北邊的砲台約在現今的長榮中學後方，目前無跡可尋。日據時，城垣毀棄，砲台荒無，直至民國38年，修禪院承租該區土地，建造房舍，將砲台納於庭園南側維護。
高雄 新堀江商圈 新堀江商圈位在高雄市新興區，成立後吸引許多商家進駐，商圈中有電影院、餐飲店家及百貨業者，而多樣化的潮流服飾與流行配件更成為吸引民眾前往的主因，是最具規模的舶來品銷售商圈。新堀江商圈的主要消費群為年輕群眾，時尚潮流與香港、東京、巴黎及米蘭等各國指標同步，是年輕民眾主要的購物中心。欲前往新堀江商圈的民眾可搭乘捷運至中央公園站步行兩分鐘即可抵達。
高雄 六合夜市 高雄的「六合夜市」以多樣化的小吃聞名，琳瑯滿目的道地可口美食，經濟又實惠，不論是國內或國外的觀光，總是會造訪此地，是頗具知名度的熱門景點。六合夜市大都以小吃為主，其他日常用品或雜貨攤位比較少見，走進六合夜市，您會發現小吃攤位總是高朋滿座，再加上此起彼落的吆喝聲，像極了一場盛大的嘉年華會熱鬧非凡，市政府在此也設立了服務攤位，並設置解說人員，以及提供每個攤位的位置圖，以因應服務廣大的遊客需求。
高雄 捷運美麗島站 捷運美麗島站原名為大港埔站，是橘線與紅線捷運的運輸中心，內部有一座相當美麗且著名的公共藝術–光之穹頂，是由義大利藝術家水仙大師（Narcissus Quagliata）親手打造，曾被美國的旅遊網站「BootsnAll」於2012年評比為全世界最美麗的15座地鐵站中的第二名。捷運站橘線為地下三層的側式月台，紅線則是採用島式月台，共有十一個出口，數量為全高雄之冠。         
高雄 八五大樓 新光碼頭旁，有一棟參天大樓，兩棟建築在35樓以上合併成一個單獨的高塔，遠看就像是國字的「高」，特殊的外型讓人不禁好奇這棟建築來歷？這棟建築名為八五大樓，不僅是高雄的重要地標，也是世界第27高的摩天大樓，顧名思義八五大樓共有85層樓高，地下則有五層，在完工的1999年還曾是台灣第一高樓。74樓則設有一個觀景台，只要搭乘照價高達1億4千萬的星光高速電梯，43秒即可抵達觀景台，用絕佳的視野瞭望高雄港、台灣海峽、壽山等景色，還可以購在此買到相關紀念品，非常特別。
高雄 陳中和墓園 陳中和墓民國十九年，由廈門名匠蔣馨規劃設計，位於福安路、福德路、正言路之間，墓地佔2.235公頃，當時雖然流行西洋建築風潮，但仍依循閩南風格，歷時五年興建完成。陳中和墓園草木扶疏、環境幽美，墓園極為重視陰宅風水，有雙重護手，環抱護衛，是一座氣勢宏偉的閩南式墓塚，墓塚的施工也極為考究，有泉州白、青斗石的雕刻以及洗石子的施工方法，在台灣私人墓塚能有如此規模，是罕見的少數。陳中和活躍於日治時期，善於交際以及擁有過人的商業頭腦，在日治時期將「蔗糖」、「茶葉」、「樟腦」等商品銷往日本，開創了日本通路，成為當時的首富，當時興建的洋樓在高雄頗具規模，目前尚保留主體建築，並規劃為紀念館，於固定時間會開放參觀。
高雄 市立中正文化中心 高雄市立中正文化成立於民國七十年四月十六日，是高雄的文化建設的總樞紐，也提供高雄市民休閒遊憩的重要場所，更具有文化象徵的指標意義，文化中心前的「市民藝術大道」更是展現出港都獨有的藝術氣息，例如以高雄產業「鋼鐵」為素材的十幾件鋼雕作品，是由鋼雕藝術家劉丁讚先生所雕塑完成，充滿高雄特有產業的文化創意，而「馬賽克地畫」則是由全高雄市國小學生用十八萬片玻璃馬賽克所拼貼完成的地畫創作，主題包括最能代表高雄的旗津燈塔、春秋閣、八五大樓、聖母玫瑰堂、高雄港、都會公園、愛河、歷史博物館、美術館、壽山彌猴、木棉花等畫作，以鮮豔的色彩呈現出高雄的特性與城市風貌，而大門前的「風之舞廣場」裡設有「詩的迷宮」以及「風之舞旗桿」等公共藝術，「風之舞旗桿」是矗立在迷宮兩旁的藝術燈座，當民眾經過時，會產生音樂及光影變化，非常的具有創意，而您可以透著微微的光線去閱讀椅背轉軸上的新詩或循著迷宮找到腳下第一名的新詩，相當有趣。目前每逢週五、六、日，於市立中正文化前的市民藝術大道都會有一系列的街頭藝術表演，包括街舞、雜耍、特技、手風琴、歌仔戲等表演，以及袖珍捏陶、馬賽克、鋸琴陶笛、棉紙撕畫等藝術創作展示，讓市民藝術大道名副其實成為了高雄港都的藝術天堂。您可到這裡穿梭在「詩的迷宮」中透過浪漫的光影閱讀新詩，或徜徉在綠意盎然的步道上欣賞鋼雕藝術，或在童稚的「馬賽克地畫」創作上找尋屬於您的高雄印象，這是一個藝術與休閒結合的空間，等您來此駐足品味。
高雄 彩虹教堂 七彩的美麗教堂佇立於湛藍的海上，這裡是愛情的見證之地。來到旗津很少人會來參觀貝殼館，但您不能不知道的是，今年夏天貝殼館已由高雄的婚紗業者承租，大手筆改造婚紗拍攝基地，七彩繽紛的「彩虹教堂」座落於淺藍的天空與湛藍大海的美景之中，怎麼拍都好美～ㄇ字型的教堂景觀相當特別，而一旁的三角造型的教堂則帶有濃濃的異國風情，交錯的鐵條造成的陰影效果非常別致，不同時間點來會有不同的光影變化。「彩虹教堂」是免費的開放空間，非常歡迎民眾拍照打卡，分享旗津之美！
高雄 旗津貝殼館 黃金色的裝置藝術座落在海濱之上，外型有如巨大的耳朵聆聽海浪的潮起潮落，有人說，貝殼就有如海裡的耳朵，只要您將自己的耳朵湊上貝殼，就能聽到大海的聲聲呼喚…來到高雄旅遊，旗津是許多人的必遊之地，騎著機車搭乘渡輪前往，交通很是便捷。其中，旗津海岸公園近來增加了「黃金海珍珠」系列作品，成為旅遊新亮點！由臺灣著名藝術家林舜龍先生，以及法國聲音藝術家葉澎生（Yannick Dauby）共同打造，共計六座公共藝術品散置在海岸林間，帶給民眾不同的「聆聽」體驗。旗津貝殼博物館也位於旗津海岸公園內，是由高雄市民黃葛亮先生捐獻2600多種的貝類，供民眾免費入內參觀。除了鸚鵡螺、龍宮貝等活化石，還有寶螺五大天王以及重達70公斤的二枚貝，藏量豐富多元，令人嘖嘖稱奇。
高雄 旗后砲台 清同治13年，日軍入侵琅喬(恆春)，清廷派沈葆禎來台，除對抗日軍，也派人修築旗後與雄鎮北門兩座砲台。「旗後砲台」位於旗津區旗后山，為國家二級古蹟，砲臺的入口呈「八」字形，門額題有「威震天南」四字，而門口磚牆上，則有磚砌成的『喜喜』字，象徵傳統吉慶意義，在台灣的砲臺古蹟中，非常少見。「旗後砲台」北區為操練場，中區為指揮區，南區裝設大砲，厚牆的內側為兵房，兵房上有四座砲座，建材以鐵、水泥及紅磚為主要建材，是一座威力強大的近代西洋式砲台，其砲台所有建築均深具特色。
高雄 旗津天后宮 位於旗津的天后宮是高雄市最古老的寺廟，其建廟時間可追溯到清康熙十二年(1673)，相傳當時有位福建漁民在海上遭遇颱風漂至旗後，他見到此地山靈水秀，非常適合漁撈，於是回到故鄉攜眷來此定居，並且迎奉故鄉的湄洲媽祖來台，建草寮供奉。康熙三十年(1691)從大陸來的移民人口陸續增加，旗后居民於是決定籌資興建媽祖廟，經過幾次的重修，直至民國三十七年(1948)的重建而成為今日的規模。旗津天后宮香火鼎盛，廟宇莊嚴古樸，目前廟內保存許多歷史文物，包括「勒封順天聖母」石匾一方、光緒十二年鑄造的鑄鐘、光緒十八年的木楹聯一對，旗津天后宮已於民國74年(1985)經公告為三級古蹟，正式被列入文化資產保存，這裡不僅是旗津漁民信仰中心，也成為了旗津人民精神及心靈寄託之所在，更見證了打狗的開拓史。
高雄 旗后燈塔 「旗后燈塔」位於旗後山上，為為三級古蹟，清光緒九年(西元1883年)，聘請英國技師築西式燈塔於旗後山上，塔內裝有六等單蕊定光燈，見距十浬（約十八公里）。至日據時期，日本人為了擴建高雄港，因此重修燈塔，自旗津市區有步道可前往，重修後的燈塔塔身為八角形，頂部有陽台可供遠眺，塔前有座白色的西洋式辦公室，展示著燈塔以前所使用過的儀器、燈塔照片及位置圖，而外面綠意盎然的草坪上，還有座日晷儀供人觀賞。景點照片
屏東 鄉土藝術館 「鄉土藝術館」位於中正國中旁，前身為邱氏和南堂「忠實第」，從1985年興建至今已有百年歷史。民國80年因中正國中擴建校地，忠實第原本在將被拆除的周圍古宅行列中，後因邱氏子孫、六堆客家士紳、地方文教人士及專家學者、民代之關切與爭議，於民國83年初決議原地保留，並將其整建為「屏東鄉土藝術館」，提升地方教育功能。
屏東 河濱公園 高屏溪河濱公園佔地二十公頃，由第七河川局開闢完成後，成為新的遊憩據點，在河川局開發以前，被人佔用養鴨，傾倒廢棄物或燃燒廢電纜，而今平坦的綠草皮、一望無際的河道，就有如一處世外桃源般，景色秀麗，每每到了傍晚時分，不少家庭閤家同遊，或到此放風箏、騎自行車、散步，成為高屏地區一個新興休閒處。
屏東 慈鳳宮 慈鳳宮位於中山路與永福路口，為屏東市最大、最古老的寺廟之一。約在清乾隆二年（西元1737年）至十一年（西元1746年）草創。清朝乾隆年間，鳳山縣還曾經在廟內設立分支衙門，辦理地方民政。後道光五年（西元1825年）由郭先桂發起重修，定名為「慈鳳宮」。慈鳳宮歷經多次翻修，甚至在民國84年曾發生一次大火，前後殿均燒毀。後來在地方人士募資修護，重新修築為現今規模，一樓前殿奉祀媽祖、後殿供奉送子觀音，二樓為觀世音菩薩，三樓則為玉皇大帝。歷史悠久的慈鳳宮一直是地方重要的信仰中心，且因距離火車站僅有50公尺，交通便利，終年香火鼎盛。
屏東 千禧公園 「千禧公園」位於屏東消防局對面，面積廣達13.2公頃，僅次於縣立中山公園，附近有屏東師院、屏榮商工、陸興中學、明正國中、仁愛國小等文教區，被繁忙的都市交通要路包圍，是都市叢林中難得的「都市之肺」。千禧公園於民國93年3月正式啟用，園區內藝術雕刻、兒童遊樂設施、特色橋梁、寬廣草地與豐富的植物生態，深受當地民眾喜愛，是週末踏青的絕佳去處。
屏東 孔子廟 屏東孔子廟已有180多年的歷史，原為屏東書院，是屏東縣境內唯一的書院建築。清嘉慶二十年（西元1815年）12月完工，但由於經費不足，僅初步完成建築結構，沒有彩繪油漆，後來再經過勸募才完成應有規模。光緒二十一年（西元1895年），日本治臺後，將屏東書院改為孔廟，奉祀孔子，配祀顏子、曾子、思子、孟子四大賢人，及周子、二程、張子、朱子五大儒，但因缺乏經費管理，日漸荒廢。1937年日人為執行都市計畫，將孔廟從現今的中山公園內，依原樣拆遷至勝利路現址。光復後雖有幾次修護，但經費不足因陋就簡，直到民國66年縣長柯文福委託建築師漢寶德教授主持修復研究工作，民國68年終於恢復舊觀。廟內現保存四座碑記，分別是屏東書院章程碑記、屏東書院租條碑記、東山書院改築紀念碑、重修孔廟碑記，並於民國74年列為國家三級古蹟。
屏東 神山瀑布 「神山瀑布」又稱霧台瀑布，因地處險峻，又有隘寮北溪和其支流留經，因而形成了一系列溪谷、清潭與飛瀑景觀。但瀑布大多深藏於山林，鮮少有人到訪，其中只有霧台瀑布的可達性最高，且因位於神山社區下方，又稱為神山瀑布，從神山村前往神山瀑布，需約約40分鐘的步行時間。註：霧台鄉仍須辦理甲種入山手續，但已簡化，可於當日至三地門分駐所辦理即可。
屏東 新好茶 新好茶部落於民國67年成立，當現代化成為趨勢，原新居住在好山好水的舊好茶部落，考量到交通、教育、醫療與就業等等問題，已經無法像祖先們過著無憂無慮的自給自足生活，便集體從充滿瀑布、溪谷、吊橋與石板屋的美麗家鄉，遷移至位於南隘溪畔上的台地，建立新好茶部落。兩個部落之間需徒步四小時才能抵達，且沿途須經過瀑布、險峻山道、斷崖，雖然相當艱辛，卻可飽覽魯凱族的自然景色。新好茶部落為山地管制區，需要自行開車從國道三號下九如交流道，接續臺24線抵達水門村後，再沿著路標抵達瑪家鄉的原住民文化園區。新好茶部落的房屋雖是由水泥砌成，但依照山勢排列的整齊房舍，外牆皆有族人精心規畫的石板裝飾，各戶不一的魯凱族圖騰除了可以彰顯家族身分地位，還保留下了珍貴的魯凱族文化。新好茶部落適合露營、烤肉、戲水，旅客也可入住當地簡單的民宿，做為前往舊好茶部落考古的中繼站，最後，千萬不要錯過當地非嚐不可的小米酒與石板烤肉，原住民的傳統美味包準您吃完口齒留香。
屏東 阿禮村 阿禮村位於霧台鄉的東北方、霧頭山西北方，由於地理位置相較偏僻，交通與產業皆不發達，業已於民國39年有泰半的居民集體遷居至臺東縣的金峰鄉。目前已有台22線公路開闢至阿禮村，大小車輛均可抵達，阿禮村因四面環山、瀑布處處，又先後種植有七千棵的櫻花，嫩紅嬌客遍佈山谷，阿禮村逐漸成為消暑賞花祕境。
宜蘭 幾米主題廣場 「幾米主題廣場」位於宜蘭火車站南側，原為廢棄的鐵路局舊宿舍區，後經過重新規劃整建，除了保留原有的歷史建築與老樹綠蔭外，更以「記憶片刻風景」為主題，置入取自知名繪本作家「幾米」的場景所製成的裝置藝術，包含「向左走‧向右走」、「星空」…等繪本中的著名場景，都在此原貌重現。不但已成為拍照的著名場景，更是全台第一座幾米主題廣場。
宜蘭 窯烤山寨村 位於宜蘭的「窯烤山寨村」原為特色餐廳，因其木製建築搭配巨大的紅色燈籠，展現濃濃的日本風味，巨大的紅色赤魁和充滿特色的裝飾造景，讓人產生猶如來到山寨版妖怪村的錯覺，更吸引眾多旅人駐足，成為另類的新興景點。香氣四溢的現做麵包、創意餐點和充滿特色的伴手禮，也是這裡的一大賣點。
宜蘭 亞典果子工場．蛋糕密碼館 賴文典先生從黑手轉行至蛋糕烘焙，23歲就與弟弟籌措到十多萬元的資金，在三重頂讓下吐司工廠，開始從事OEM代工生涯。代工20多年後，有感於利潤過低，便開始有了自創品牌的想法。經過向同業租借設備、請教日籍師傅的潛伏期，2007年，配合宜蘭縣政府觀光工廠政策，賴文典先生決定返鄉，回到宜蘭市梅洲工業區創立「亞典果子工場．蛋糕密碼館」，並於2010年七月開始試營運，進一步將可口美味的烘焙製品推展至每個消費者面前。而其中最特別的就是亞典三寶–「團圓年輪」、「日式長崎蜂蜜蛋糕」、「紅豆蛋糕」，綿密軟香的口感讓人忍不住一口接一口。
宜蘭 宜蘭火車站 宜蘭火車站原為復古的紅磚建築，而後配合周邊的丟丟噹森林和幾米公園，全面重新規劃改裝，將外觀彩繪成夢幻的幾米繪本圖騰，搭配巨大的長頸鹿，彷彿正伸長脖子引領歡迎遊客的到訪，吸引了眾多旅客駐足取景，為全台灣最可愛的火車站。結合周邊區域組合構成完整性的遊憩意象，帶領旅人進入幾米的繪本世界。
宜蘭 九芎流月 您想留下什麼樣的城市景觀給後代呢？曾是水路暢通的宜蘭，不想僅僅留給後代大面積的柏油馬路，縣政府便針對宜蘭河舊水道提出再造，委託「田中央工作群」建築師團隊推動「維管束計劃」，重現宜蘭護城河景觀。「九芎流月」便是「維管束計劃」的一部分，位於蘭城新月廣場斜對面的停車場旁，在日治時代被稱為「八千代川」的宜蘭護城河，因30多年前河面上加蓋成為馬路後，從此隱身為都市中的暗渠。現今藉由「維管束計劃」的帶動，將周邊景點（宜蘭酒廠、光復國小、新月廣場、中山公園、舊城南路）納入帶狀綠廊的設計，未來將會規劃為步行或是自行車道，重現宜蘭護城河的風華。未來，宜蘭市將重新擁有渠道、垂楊、悠遊自在的魚兒，以及孩子們在河邊嬉戲的悅耳笑語…
宜蘭 台灣戲劇館 台灣戲劇館位在宜蘭縣，是台灣首座公立地方戲劇博物館，自民國七十五年開始籌備，於民國七十九年正式對外開放參觀，且不斷擴建新興的空間設備。台灣戲劇館以歌仔戲文化為主、傀儡戲為輔做為展示主題，不僅有歌仔戲的樂器、戲曲及服裝，還有傀儡戲偶展示，並設有影片放映室、視聽圖書館及研習教室等設備，且不定期於場館中舉辦各項相關展覽。民國98年12月20日至99年6月30日因整建工程暫停開放。
宜蘭 宜蘭大學 國立宜蘭大學最早為1926年的「臺北州立宜蘭農林學校」，是日治時期為了要因應「工業日本，農業台灣」政策所創設，位於宜蘭市內，緊鄰文化中心與復興國中，再加上附近的宜蘭高中與蘭陽女中，形成了文風鼎盛的文教區，附近的神農路、農權路以及復興路一帶則因學生眾多，產生了以學生消費為主的神農生活商圈。        
宜蘭 龜山島 龜山島又稱為龜山嶼，因島嶼形狀似一隻浮龜而得名，距離宜蘭頭城鎮海岸以東十公里，隸屬於頭城鎮管轄地區。龜山島為兩座火山及一片沙洲所組成，面積約六十公頃，長3.3公里，寬為1.7公里，西南方約四公里處還有一座小型的「龜卵嶼」。民國五十六年的龜山島曾住有居民759人，後島上居民全數遷居台灣本島，並於民國六十五年設為軍事管制區，自此龜山島即蒙上神秘的色彩，並有龜山朝日、龜卵奇觀及靈龜擺尾等龜山八景，直到民國八十八年開放觀光，為宜蘭縣觀賞鯨豚的主要地點，欲登島的遊客可事先申請。
宜蘭 石燭凝翠 石燭凝翠(新峰瀑布、金面瀑布)為民國四十三年經宜蘭縣文獻委員會評選為「蘭陽十八勝」之一，為著名的夏季避暑勝地。民國七十年代曾開發名為「新峰瀑布」的私人遊樂區，建有露營區、別墅及游泳池等設施，後由縣政府收歸管理，並改稱為「金面瀑布」。石燭坑攔沙壩擁有碧綠的蓄水潭，周圍環境秀麗，風景宜人，水質清澈乾淨，夏季時吸引許多民眾前來戲水避暑。
宜蘭 慶元宮 慶元宮又稱為「開蘭第一廟」，是由清朝自大陸抵台開墾的先民為感念媽祖聖德所建，創於西元1796年，距今已有兩百多年的歷史，不僅是宜蘭第一座媽祖廟，也是宜蘭的首座廟宇。慶元宮主祀神祇為媽祖，建築主體因年代久遠，多數裝飾工藝皆已風化毀損，且經過多次修建喪失古樸的氣息，但仍然是頭城民眾的信仰中心。慶元宮在西元1947年發生一件令人哀慟的事件，當時因二二八事件廟埕前廣場多位人士慘遭殺害，並埋首於此，是一段訴說時代歷史的傷痕。
花蓮 城隍廟 城隍廟由創建至今未曾翻修整建，留下不少花蓮開發史料的痕跡，可說是目前全縣歷史最古老的寺廟建築。廟宇主祀霞海城隍。地方民眾於民國十年前籌議興建，並由基隆城隍廟奉迎城隍而回，歷經5年終於興建完成。「皇民化運動」時期面臨拆除的命運，當時在廟前另有座奉祀鄭成功的鄭聖祠，地方代表便與日本區長交涉，將鄭聖祠內的延平郡王神像迎請入城隍廟供奉，此廟改懸「鄭聖祠」立匾，並將原來的鄭聖祠拆除，結果因鄭成功有一半日本人血統，受日人尊崇，因此廟宇才得以保存。在建築特色上，以磚刻為主的雕飾頗具歷史價值，左右牆面的捐款芳名錄更令人興發思古幽情，最早的捐款記錄有著超過七十年的悠久歷史！
花蓮 太魯閣國家公園 太魯閣隸屬花蓮縣秀林鄉，太魯閣台地位於台九線(蘇花公路)與台八線(中橫公路)交會點，此處也為太魯閣國家公園之東部入口，總面積約三公頃，台地上設置了太魯閣遊客中心、國家公園管理處行政中心及國家公園警察隊，遊客中心內規劃有人與自然館、生態遊憩館、兒童環境教育館及特展室，提供旅客詳盡的旅遊資訊，並由太魯閣國家公園所擁有的特色壯麗的峽谷斷崖景觀，在您前往至花蓮縣的路程中，帶您一同欣賞立霧溪渾然天成切鑿而成的自然風光，沿路欣賞花東縱谷的特殊地形，讓人驚艷與讚嘆。
花蓮 白楊瀑布 白楊瀑布古稱「達歐拉斯瀑布」，是泰雅族語「斷崖」的意思，位處於三棧溪切入立霧溪的河口處，因河流侵蝕度有差異，因此河床間形成明顯落差，造就了壯觀之大瀑布景象。此處原本是台電立霧溪發電工程的一部分，後因保育理念興起，工程終止，特設健行步道，步道入口位在離天祥約300公尺處，其中有多處隧道，最後抵達吊橋，白楊瀑布自山壁上分段瀉下，景色極為壯觀。 
花蓮 文山溫泉 文山溫泉自一天然大理石洞穴流出，泉水清澈，溫度甚高。距天祥約二公里，可沿泰山隧道旁陡險的水泥階梯而下，溫泉以水泥築起外牆，約兩坪大的浴池，可供遊客洗濯。
花蓮 慈母橋 慈母橋位於立霧溪荖西溪匯流處，也是自古花蓮八景之一的「太魯合流」所在，溪谷間溪水湍急，峽谷呈現較為寬闊的V字型，岩層經地殼擠壓，摺皺、紋理豐富。以純白的大理石材建成的慈母橋，以巨獅坐鎮之傳統中國風設計，特別受人注目。據說曾有位少年在此被洪水沖走後，其母卻仍每日在此望兒早歸，後人深受感動遂將此橋命名為「慈母橋」。 
花蓮 南華休閒花園 南華休閒花園又名「玫瑰花園」，其中又以玫瑰、火鶴和鬱金香為主要的代表性花種。吉安鄉的玫瑰花園主要集中在台九丙線的公路兩側，鮮豔的鮮黃和艷紅結成繽紛花海，吸引行人目光。除了賞花、買花之外，民眾還可到這裡來採花，做一日農夫，體會花農的特殊體驗。
花蓮 十八號橋溯溪 十八號橋下的蕃薯寮溪谷高低落差近百公尺，地勢陡峭；站在橋上往下俯視溪谷，氣勢磅礡撼人。隱藏在民宅後方的溯溪起點。部分路段僅容一人通過、小徑陡峻，深富挑戰性。順著溪流往下行走，一路上共有六個深水潭，遇到溪邊腹地不夠行走，或是游泳過潭有滅頂危險時，得借助前人留下的繩索攀上山壁，從較高處的小徑繞過深潭再回到溪邊。整段溯溪行程來回最少要花六小時，行程的終點是蕃薯寮溪出海口。循原路可回到十八號橋起點，也可從出海口划船前往水璉牛山；只是出海口人跡罕至，需事聯絡好接應的人才行。 
花蓮 東華大學 「東華大學」共佔地251公頃，偌大的校園中擁有東湖、華湖和小華湖三個湖泊，其中又以東湖最為有名。校內多數建築物座落於湖畔，景色優美，宛若歐式莊園。湖上有著橫跨湖面的觀景橋，為觀看東華美景的好地方。
台東 台東鐵道藝術村 「台東鐵道藝術村」佔地約有5.6公頃，拆掉原舊站的圍牆，在外面就能透視廣大的綠地面積，是民眾周末假日踏青的好去處，藝術村也將原有的倉庫重新定位，分別以舊有地址門牌為名的253倉庫、261倉庫、275倉庫，或是以原建築特色、倉庫顏色命名的機關庫及黑倉庫，希望藉由新舊元素融合，打造出全新的藝術展演空間。「台東鐵道藝術村」原本為台東舊火車站，在1922年，是台東對外連結的交通大門，不論是從日本移居到旭村的日本人、從麻豆、恆春過來台東開墾的民眾或是當地居民皆會在此相聚首，後來因為運輸量的增加，腹地不足、車輛調度不易以及產業結構改變等等，舊火車站就逐漸被廢棄不用。後來透過台東縣政府的努力，全力推動閒置空間再利用的計劃，將車站以「藝文展演活動」、「鐵道文化展現」以及「旅遊資訊服務」三大主軸改造，成立「台東鐵道藝術村」，保留了日治時期車站的素樸風貌及八十餘年歷史的鐵道文化。
台東 琵琶湖 琵琶湖位於台東森林公園裡面，從中山路直走到底，就可到達台東森林公園入口，因形狀恰似琵琶，而取名為「琵琶湖」。琵琶湖湖邊設有原木棧道、環湖步道、觀景水榭等措施，而湖邊成排的木麻黃與木造涼亭，將琵琶湖營造出一種清幽之美的氣息。且琵琶湖是一個非常珍貴的河口海濱溼地，湖泊裡有原生的淡水魚類，因此不論是研究水中生態、散步、賞鳥、騎腳踏車，都是第一選擇的好地方。
台東 小野柳 
台東
台東
台東
台東
台東
台東
台東
台東
台東
台東

















